"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
"Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
"Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
"O katolíckej Európe," odpovedal som.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
"O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
"Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Bol stále otvorený.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Domov prišiel električkou.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Iba som kládol otázky.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Keď prišiel, postával som pri dverách.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Konali sa púte do pútnických kostolov.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Miloval New York.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
My sme naopak emocionálnejší.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
NASLEDUJÚCI deň som cestoval vlakom pozdĺž vedľajšej železničnej trate do slovinskej stanice Zidani Most a neskôr som prestúpil na iný vlak smerujúci do Záhrebu. V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Napili sme sa a sadli sme si.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Nepodporoval Pražskú jar.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Nevedel som, čo na to povedať.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Odpovedal som, že nie.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
PAD
Pili sme pivo.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Podišiel som k baru a dal si pivo.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Posadali sa dookola na večernú debatu.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať. Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Práve bol Veľký piatok.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie. Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Spýtal sa ma, o čom píšem.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva. Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone. Mal v úmysle vybudovať svoj vlastný podnik a bol rád, že nemusel vstávať skoro ráno na schôdzky, spomínal so smiechom. Rozprával celé hodiny a ja som si robil poznámky a kládol otázky. Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné. Jeho kúsky boli vynaliezavé, napríklad čajník nebol veľmi praktický, no hodil by sa aj ako suvenír alebo pekný darček. Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Táňa mi povedala, že to je bar.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Táňa počúvala a občas niečo vysvetlila. Bolo neskoro a už sme boli unavení. Mal som pocit, že sami seba stále vnímali ako aktívnu súčasť nového slovenského štátu, čo naznačoval aj spôsob ich rozprávania o udalostiach – prezentovali mi ich z pohľadu Slováka. Pili sme pivo. Juraj sa z telefonátu dozvedel, že KDH, Kresťanskodemokratické hnutie, začlenené po voľbách v roku 1990 do koalície, teraz už v opozícii, malo svoju výročnú konferenciu. Poznamenal, aké náročné by pre neho mohlo byť zúčastniť sa na zasadaní strany, na ktorej by mal objasniť, že rozdelenie a rozkoly v rokoch po páde komunizmu spôsobili v Bratislave značné množstvo osobnej trpkosti. Rozhodol sa ma tam na poludnie vziať, aby som videl, čo sa stane. Juraj a Táňa preberali viaceré osoby, s ktorými pred niekoľkými rokmi pracoval a ktorých by tam mohol stretnúť. Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
Už som bol pripravený na odchod domov.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov. Navštevovanie kostola nebolo v tom čase nelegálne, povedal Juraj, ale ak ste išli na omšu, dostali ste sa do vážnych problémov. Mohli ste prísť o prácu a vašim deťom znemožniť štúdium na strednej škole. V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch. V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám."
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať. Dal mi adresu na rakúsku firmu, ktorá poskytovala tieto služby, no upozornil ma, že je to drahé a odprevadil ma až k dverám." Na jar v roku 1990 sa spustila debata týkajúca sa názvu federácie a spojovníka v názve medzi Českom a Slovenskom. Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
V Prahe to vnímali ako vtip.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul.
V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy. Boli to ľudia, ktorí patrili do starého sveta, času, ktorý už dávno uplynul. V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme.
V dôsledku protestov sa napokon prinavrátila k ôsmim slovenským členom. Následne uskutočnil cestu do Izraela, ktorej sa však nezúčastnil žiaden slovenský politik, pretože dvaja Slováci v delegácii boli zástupcami židovskej komunity. Juraj pokladal prítomnosť slovenského politika za dôležitú. Podľa neho by sa aj Slováci mali ospravedlniť za to, čo sa prihodilo Židom počas vojny na Slovensku a vysvetliť, že nový slovenský štát už neprechováva žiadne protižidovské cítenie. Napokon Jurajov blízky priateľ a vodca revolúcie v Bratislave herec Milan Kňažko vystúpil a predniesol prejav. Príbeh Milana Kňažka ako poradcu Václava Havla na Pražskom hrade hovorí sám za seba, napísal Juraj vo svojej knihe. Miesto prijal s pôvodným zámerom stať sa zástupcom prezidenta. Bol by to krok, ktorý by Slovensko uvítalo, no nikdy k tomu neprišlo. Stal sa však presný opak, pretože Kňažko často nesúhlasil s Havlom a jeho stranou a pevne bojoval za záujmy Slovákov. Po niekoľkých týždňoch mu na hrade zamedzili priamy prístup k prezidentovi a občas sa pristihol, ako celé dni čaká, kedy ho Havel prijme. V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest.
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle).
V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala. Bol si istý, že Havel si uvedomí, že v demokracii nemožno pokračovať smerom, ktorý vytýčil komunizmus. Po revolúcii sa Juraj stal členom dvanásťčlennej inštitúcie koordinačného výboru Verejnosti proti násiliu. Hovoril po anglicky lepšie než zvyšok členov a pracoval v oblasti medzinárodných vzťahov. Už vo februári 1990 si uvedomoval závažnosť problémov medzi Havlom a Slovákmi. Havel usporiadal cestu do Washingtonu a ďalších severoamerických hlavných miest. Delegácia pozostávala z 210 ľudí a stala sa v histórii druhou najväčšou zahraničnou delegáciou smerujúcou do Washingtonu (najväčšiu viedol de Gaulle). Pôvodne sa jej malo zúčastniť osem Slovákov, ale nová pražská vláda obmedzila jej počet na štyroch.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca. Podarilo sa mu vyštudovať právnickú školu, po ktorej pracoval v oblasti pracovného práva.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma."
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov.
V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom. Bratislava bola jediným miestom, kde som sa cítil doma." V dňoch po revolúcii sa hovorilo, že hlavným mestom federácie by malo byť Brno, ktoré leží na polceste medzi Prahou a Bratislavou. Prevládal skutočný pocit českej ľahostajnosti voči potrebám Slovákov. Predstava, že teraz nebol čas na riešenie takýchto problémov: na prvom mieste malo stáť zavedenie trhového hospodárstva, Juraja úplne prekvapovala.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti. Mohol byť pokojne zo CIA, ale samozrejme to nemohol priznať.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny. Neviem, prečo som sa domnieval, že toto bolo tá správna téma na začiatok. Slovensko bolo viac-menej na Hitlerovej strane, povedal Juraj. Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V roku 1989 ho uväznili.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je.
V spoločnom štáte žilo desať miliónov Čechov a päť miliónov Slovákov. V priebehu roku 1990 si začala vládnuca vrstva v Bratislave uvedomovať, že s nimi zaobchádzajú iba ako s poslušnými roľníkmi, ktorí žijú v horách a nemajú šancu stať sa súčasťou veľkej zamatovej budúcnosti, pretože nič okrem katolicizmu a fašizmu nepoznajú a priučiť ich tomu by trvalo až príliš dlho. Praha si ani neuvedomovala chúlostivý slovenský problém. Nebolo tu dostať žiadne slovenské noviny, ani žiaden slovenský politik sa neobjavoval v Havlovej blízkosti. Slovenskí emigranti v Spojených štátoch poukazovali na to, že pokiaľ ide o západné médiá, Slovensko pre ne vlastne vôbec neexistuje. V Prahe sa príslušníci starej komunistickej vládnucej triedy postupne navracali do mocenských pozícií, ale v Bratislave nik z VPN (Verejnosť proti násiliu) nemal žiadne politické skúsenosti. Juraj napísal: "Naše predstavy o svete politiky, diplomacie a bezpečnosti boli založené skôr na dobrodružných románoch ako na skúsenosti alebo logike. Spomínam si na svoju naivitu, keď som súhlasil s cestou na americké veľvyslanectvo do Viedne, kde som kontaktoval CIA a požiadal ich, aby prišli do sídla VPN skontrolovať, či budovu neodpočúvajú. Nemohli uveriť vlastným ušiam, keď som ich požiadal, aby ma prepojili na tajnú službu a vyhlásili, že nik taký tam nie je. Napokon som sa stretol s človekom zodpovedným za otázky bezpečnosti.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila.
V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku. Obaja vyzerali zdravo, nebolo na nich badať ani kilo navyše. Pokojne by mohli byť Američanmi žijúcimi na Manhattane. Napili sme sa a sadli sme si. Prechádzajúc sa hore-dole, Juraj začal rozprávať o slovenskej histórii a nedávnych politických prevratoch. Táňa ho občas prerušila, aby ho doplnila, alebo sa k niečomu vyjadrila. V prvom rade som chcel vedieť ich názory na to, čo sa stalo na Slovensku v priebehu vojny.
V to prvé nedeľné ráno po Veľkej noci roku 1993 ľudí z Bratislavy na ceste domov knihy o Jozefovi Tisovi nezaujali.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
V tom čase navštevovali kostol starší ľudia, dôchodcovia a robotníci, ktorí mali zlú prácu, pretože už nemali čo stratiť. Juraj mi povedal, že režim sa snažil ovplyvniť cirkev: zatiaľ čo niektorí kňazi spolupracovali s režimom, ostatní ho odmietali. Hoci sa Juraj prvého prijímania nezúčastnil, iní tak urobili. Mnohí odchádzali do dedín a prijali ho tajne. V roku 1971 sa vydávala jeho sestra v malom kostolíku na dedinke. Pražskú jar viedol Dubček, Slovák hovoriaci po slovensky, na rozdiel od iných ľudí, ktorí prišli do Prahy a hovorili iba po česky. Neskôr spoznal Dubčeka a obdivoval jeho zmysel pre spravodlivosť a humor. Ale myšlienka, že by mal jedného dňa cestovať do Washingtonu s Dubčekom, sa zdala byť v temných rokoch po Pražskej jari nepredstaviteľná. Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
V tom čase sa na hraniciach nepohybovali ešte žiadne hliadky. V skutočnosti som ani len netušil, kde sa tieto hranice nachádzajú. Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát. Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Viacerí českí politici otvorene zosmiešňovali Slovákov a tvrdili, že spojovník si môžu používať v Bratislave, nie však v zahraničí. Slováci na oplátku navrhli, že ich štát by mal byť spomenutý ako prvý, ako Slovenskočesko. V Prahe to vnímali ako vtip. Napriek tomu v priebehu roku 1990 Juraj veril, že federácia by mohla pretrvať. Chcel zostať občanom Československa, či už so spojovníkom alebo bez. Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy". Nemohol som uveriť, aký ťažký bol život niektorých Američanov. Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec."
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Vodič autobusovej linky v New Yorku pracoval desať hodín denne, a aj tak si nemohol dovoliť zdravotné poistenie, nie to ešte vlastný byt na Manhattane. Dozvedel som sa, že viac ako dvadsať percent Američanov si nemôže dovoliť zdravotné poistenie. Stretol som slovenského emigranta, ktorý pracoval ako pomocník v obchode. Počas bitky v krčme prišiel o predné zuby a kvôli nepeknej medzere v ústach na druhý deň stratil zamestnanie. Nemal peniaze na zubára, preto nemohol zaplatiť ani nájomné a napokon sa z neho stal bezdomovec." Prvú verejnú demonštráciu proti režimu na Slovensku zorganizovala katolícka cirkev. Uskutočnila sa 25. marca 1988. Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote. Predsa som však bol na mieste, na ktoré ma navigovali. Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril.
Vrátili sme sa do Táninho a Jurajovho bytu. Navôkol sa ozývali priatelia, ľudia, ktorých poznali už roky a nemali nič dočinenia s politikou. Posadali sa dookola na večernú debatu. Spýtal som sa ich, či poznajú nejaký dobrý bar v Bratislave, ktorý je otvorený do neskorších hodín. Dali mi adresu jedného, ktorý sa nachádzal v blízkosti môjho hotela. Vrátil som sa teda späť do hotela, chvíľu som si čítal a potom som si dal sprchu. Bola takmer polnoc a ulice zívali prázdnotou. Cítil som sa ako v neškodnej východnej Európe, kde sa všetko deje za dverami a vonku nie je ani nohy. Svet sa akoby zrazu zatvoril. Riadil som sa pokynmi, až kým som sa neocitol v jednej z mnohých uličiek, ale ani tu nebolo náznaku po živote.
Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala. Nevedel som, čo na to povedať.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre.
Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať. V blízkosti hotela stála ďalšia galéria, zrejme zrekonštruovaná v 60. rokoch 19. storočia. Pôvodne tam bola budova z 18. storočia s výhľadom na rieku, ku ktorej bolo pristavené obrovské monštrum pripomínajúce letiskovú chodbu medzi terminálmi. Prepájala horné poschodie dvoch krídel. Stála vonku samobytne ako časť intervenčnej architektúry. V ten večer som si zobral taxík k bytu Juraja Mihálika, ktorý sa nachádzal neďaleko centra mesta na kopci vo veľkom dome s nedokončenou fasádou. Juraj bol priateľský, uvoľnený a otvorený čerstvý štyridsiatnik. Hlavná izba v byte bola jednou z tých miestností, ktorú máte možnosť vidieť iba v cudzích mestách: tajomný, lampou osvetlený priestor s bielymi stenami plnými obrazov, kde sa zvyčajne cítite dobre. V izbe pobehovala bosá Jurajova žena Táňa, oblečená v rifliach a voľnom tričku.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov.
Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal. Iba som kládol otázky. Nenamietal som, len som si v poznámkovom bloku podčiarkoval, čo povedal. Slovenský štát bol ekonomicky, kultúrne a politicky celkom úspešný. Očakával som, že sa bude vykrúcať, zavádzať, no zdalo sa, že nemal ani len potuchy o dôležitosti tohto obdobia. Možno tu hovoriť o rovnakom probléme ako u Chorvátov: ako sa vyrovnať s týmto obdobím, v ktorom od Hitlera prijali pozíciu zradcu a zároveň sa vyrovnať s krvavou a ponurou históriou Židov a Srbov. Slovenský národ, tak ako Chorváti, získal po prvýkrát aj štát.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť. Až keď sa vrátila Táňa som sa dozvedel, že ide o Milana Kňažka; o herca, ktorý viedol revolúciu v Bratislave, o herca, ktorý prednášal príhovor na všetkých novembrových schôdzkach v roku 1989, o herca, ktorý svojou prítomnosťou podržal celé davy. Bol človekom, ktorý pokrikoval "Vytvorte koridor", ak bol niekto vpredu zranený a museli ho vziať dozadu. Vplyvné postavenie získal v čase po revolúcii, ktoré však stratil v spletitých politických machináciách v Bratislave v rokoch 1990 a 1991. Hovorí sa, že sa môže vrátiť späť do politiky, nik si však nie je istý. Predstavoval som si, aké to musí byť ťažké pamätať si na dni, keď ste viedli krajinu a uvedomovať si, že sú nenávratne preč, že všetko bude už len nudné a vzdialené. Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov.
Vyzerali kvalitne a zábavne zároveň. Vedel som si predstaviť, akoby mohla byť ich samotná výroba a uvádzanie na trh oveľa zaujímavejšie než byť slovenským veľvyslancom vo Washingtone. Juraj premýšľal o kresťanských demokratoch, prechádzal si mená ľudí, ktorí by sa mohli zúčastniť na zasadaní a uvažoval, koho z nich by mi predstavil. "Kresťanskí demokrati sa cítia bez moci mizerne," zachichotal sa. Vrátili sme sa späť do centra mesta. Auto zaparkoval pred modernou budovou, v ktorej sa konala konferencia. Bol práve čas obeda, takže ľudia by mali mať voľno. Akonáhle sme vošli do hlavnej sály, zistil som, prečo Juraj nepatril medzi členov kresťanských demokratov. Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo.
Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel. Prikývol som - videl som, čo sa stalo. Po chvíli nás uviedli do dlhej, pohodlne zariadenej kancelárie.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Vôkol postávali skupinky mužov.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky.
Vôkol postávali skupinky mužov. Tí, ktorí neboli stredného veku, vyzerali, že nemajú k tomu ďaleko. Vyzerali obozretne a zničene, tak typicky pre členov centristickej politickej strany. Juraj, hoci bol v rovnakom veku ako niektorí z týchto mužov, by mohol byť rozmarným synom hociktorého z nich. Sebaisto odetý v ležérnom oblečení s upravenými vlasmi stál v strede haly. Pozdravil pár ľudí a prihovoril sa mužovi, ktorý sa od neho rýchlo vzdialil. Niektorí si ho premeriavali pohľadom. Keď prišiel, postával som pri dverách. Povedal mi, že to nebolo ľahké, ale myslí si, že mi bude môcť poskytnúť jedného z vyššie postavených ľudí, ktorý rozpráva po anglicky. Spomenul mi, že istý muž, s ktorým pracoval, od neho ušiel.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína.
Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii. Mal niečo cez štyridsať a bol oblečený v čiernom; manželka bola elegantná dlhovlasá blondína. Vyzeral napoly znudený a sedel s pivom v rukách, i keď bol mysľou niekde inde. Vyžarovala z neho akási nepokojná spokojnosť.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa. Po zotmení sa ochladilo, to však neodlákalo žiadneho z pijanov. Dali sme si pivo a snažili sme sa rozprávať napriek príšernému hlasnému spevu prichádzajúcemu od vedľajších stolov. Nebol som si úplne istý, či táto scéna a scéna pri jaskynke s modliacou sa ženou v tieni stromu neboli iba snom, filmom či nejakou predstavou. Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Všimol som si Jurajovo nadšenie z účasti a záujem o to, čo mne, ako zahraničnému novinárovi, politik Ján Čarnogurský povie. Bol to asi päťdesiatročný chudý muž s opatrným a vážnym výrazom tváre. Spomenul nám, že obaja jeho rodičia boli učitelia, no otec sa pred vojnou stal politickým aktivistom a v jej priebehu podporoval Slovenský štát. Po vojne sa pokúšal založiť katolícku stranu, no neskôr ho uväznili. Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Všimol som si osvetlený otvorený vchod, do ktorého som nazrel. Nachádzalo sa tu schodisko vedúce do pivnice. Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov.
Vždy bolo ťažké byť Slovákom vo federácii, poznamenal. Ktokoľvek, kto sa v Bratislave usiloval zlepšiť svoje kariérne vyhliadky, sa odsťahoval do Prahy. Iba asi štyri percentá Slovákov pracovalo v diplomatických službách. Sám Juraj mal v Prahe dobrých priateľov, ktorých spájal spoločný problém – komunizmus. Ruská invázia si vyžiadala "iba" asi sedemdesiat obetí, pričom bezprostredne po tomto čine nikoho neodsúdili. Tieto udalosti sa diali postupne, krok za krokom. Vzhľadom k tomu, že Jurajovi rodičia neboli komunistami, nemohol študovať na umeleckej škole v Československu. Namiesto toho získal miesto v Krakove. V roku 1975 ho pozvala rodina na návštevu do Spojených štátov. Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Vždy sa naskytla príležitosť získať výjazdné vízum, hoci, ako podotkol, urobil tak len málokto. Miloval New York. V tej dobe už študoval na Akadémii výtvarných umení v Bratislave, no po návrate ho vylúčili. Vraj, povedali mu, by mal imperialistický vplyv na svojich spolužiakov. Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých. 10. decembra, dva týždne po prepustení, padla vláda. Razom nahradil zástupcu prezidenta Československa a dostal autá, telefóny, ministerstvo. Po dvadsiatich piatich rokoch v opozícii sa náhle musel zaoberať všetkými stránkami vedenia štátu. Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie. Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola.
Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra. Toto by Prahe nikdy neurobili, pomyslel som si. Už som bol pripravený na odchod domov. Potuloval som sa okolím, len aby som zabil čas do odchodu vlaku. V centre mesta, v blízkosti jedného zo starých kostolov, ako ľudia odchádzali z omše a ešte raz sa chystali zmiznúť do skrytého domáceho života mesta, stál stánok s knihami o Dr. Jozefovi Tisovi, mužovi, ktorý viedol Slovensko za vlády Hitlera v rokoch 1939 až 1945. Knihy mali pozahýbané strany, boli nekvalitne vyrobené a lacné. Na stoličkách vedľa stánku sedeli dve staršie ženy a za nimi stálo niekoľko mužov. Sledovali davy ľudí vychádzajúce z kostola. Nikto im nevenoval pozornosť, nezastavil sa pri ich stánku, alebo si nekúpil ich knihy.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety.
Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách. Statných, vážne sa tváriacich chlapíkov, ktorí sa prechádzali po námestí, hoci im vlastne nik iný nevenoval pozornosť. V jednej kaviarničke som pozoroval, ako sa pri susednom stole zišli priatelia, pozdravili sa, znovu sa posadili a hľadeli na menu, zatiaľ čo debatovali s čašníčkou. Mal som pocit, že títo ľudia nemali núdzu o peniaze a takýmito posedeniami si chvíle krátili veľmi často. Z okna kaviarne som sledoval, ako sa zhon na námestí utíšil a ponoril sa do ticha noci. Mnoho zúbožených ľudí sa nečinne potĺkalo chodbami železničnej stanice, jediným miestom v meste, kde ste sa mohli zohriať, ak ste nemali peniaze. Pozoroval som jedného z nich, asi štyridsaťročného muža, ktorý zablúdil k baru. Chorvátsky vojak sa k nemu pomaly priblížil, na pobavenie svojich kolegov ho chytil za ramená a veľmi hrubým spôsobom ho nasmeroval späť na chodbu. Na hranici medzi Chorvátskom a Rakúskom strážnik otvoril dvere na mojom kupé v spacom vozni, zasvietil mi baterkou do tváre a spýtal sa ma, či mám nejakú whisky alebo cigarety. Odpovedal som, že nie.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka.
Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie. Bolo zvláštne tu teraz stáť, hoci som bol tak blízko po celé popoludnie bez toho, aby som čo i len tušil, že sa v okolí nachádza kaplnka. Ako sme sa vracali po schodoch späť na cestu, začul som v diaľke krik, akoby sa niekde práve hral futbalový zápas. Táňa mi povedala, že to je bar. Bol stále otvorený. Všetci zákazníci sedeli vonku pri stoloch, z čoho väčšina boli ťažko opití mladíci, vykrikujúci piesne a slogany. Stáli pri okienku v rade na ďalší veľký sklenený krígeľ ležiaka. Pivo je silné, rýchlo sa z neho opiješ, povedala Táňa.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu".
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Za oficiálny dôvod stanovili "náhlu stratu talentu". Aj napriek tomu, že v súčasnosti považuje zvolenie pápeža Jána Pavla II. za životne dôležité, v roku 1978 ho vnímal iba ako veľkú udalosť pre Poľsko. Vzťah medzi Prahou a Bratislavou sa počas celej tejto doby nezmenil. Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi.
Za všetkým dôležitým ste museli cestovať do Prahy. Slovensko ako krajina jazier, riek a hôr, bola chudobnou nevyspelou krajinou, pretože priemysel a bohatstvo mali v rukách Česi. V porovnaní s Prahou v Bratislave nesídlilo žiadne veľvyslanectvo, ktoré by ponúkalo disidentom spojenie s vonkajším svetom. Kým tisíc podpisov na Charte 77 patrila Čechom, Slovákom len päťdesiat. Povedal, že v rámci Slovenska sa vytvorilo disidentské hnutie, ktoré pôsobilo prostredníctvom cirkvi a hnutia životného prostredia skôr než Charta 77 alebo iné zahraničné programy. V roku 1983 dostal Juraj povolenie na výrobu a predaj keramických kvetináčov. V priebehu uvoľnenia politickej situácie počas Gorbačovovej vlády začal vyvážať keramiku do Rakúska a toto podnikanie sa mu v priebehu 80. rokov rozrástlo. V roku 1989 odišiel znova do Spojených štátov, no tentoraz ho tu čakalo iba sklamanie. Vo svojej ďalšej knihe o Zamatovej revolúcii - Spomienky na zlyhania - napísal: "Počas pobytu v USA som úplne stratil ilúzie o tomto raji na zemi. Býval som u rôznych ľudí, najmä však s ľuďmi z "nižšej triedy".
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel.
Zabávali sa na predstave, aké to pre neho asi bude, keď sa tam zrazu objaví. Po všetkých týchto informáciách sa mi ťažko zaspávalo. Juraj a Táňa rozprávali, akoby sa to všetko stalo len včera. Hovorili vzrušene, podobne ako ľudia po nehode, ktorým ešte stále koluje adrenalín v krvi. Snažil som sa o tom premýšľať, upratať si to v hlave, no keď som ich nasledujúci deň na poludnie opäť stretol, mal som pocit, akoby som ich spoločnosť ani neopustil. Sadol som si do Jurajovho luxusného auta, ktoré parkovalo pred jeho bytom a už cestou do štúdia som si všimol, ako sa z neho teší. Počas jazdy mestom po neustále stúpajúcich krivoľakých cestách pustil hudbu. Jeho ateliér stál na samostatnom pozemku na konci uličky. Nikdy som sa nespýtal, aký druh keramiky vyrába, a ani v jeho byte som žiadne modely nevidel. Tu som ale mohol vidieť, čo vyrába, a prečo je to také úspešné.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Zastupoval napríklad učiteľov, ktorí navštevovali omše, učiteľov, ktorí poslali svoje deti na vyučovanie náboženstva či starších doktorov, ktorí sa tiež zúčastňovali omše a z týchto dôvodov ich prepustili. Tieto situácie predstavovali nepísané pravidlá, a tým pádom mohli byť napadnuté na súde, poznamenal. Neskôr obhajoval ľudí, ktorí sa podpísali pod Chartu 77, no v roku 1981 mu zakázali vykonávať funkciu právnika. Na krátky čas jazdil na nákladiakoch, zastupoval továreň a neskôr poľnohospodárske družstvo. Od roku 1987 zostal znovu nezamestnaný a nasledujúce roky začal tajne vydávať a distribuovať kresťansko-demokratické propagačné materiály. Spomenul, že v druhej polovici 80. rokov spozoroval vzostup usporiadaného katolíckeho hnutia na Slovensku. Konali sa púte do pútnických kostolov. Napríklad v roku 1987 sa púte zúčastnilo približne šesťsto tisíc ľudí a prostredníctvom nej sa vykryštalizovalo neisté katolícke hnutie. Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu:
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra."
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi. Jedného z nich obžalovali z policajného udavačstva za predošlého režimu, pretože oponoval Havlovej politike na Slovensku. Všimol si, že jeho bývalí priatelia, teraz už disponujúci mocou, sa stávali čoraz viac okázalými. Vo svojej knihe spomína aj bývalého kolegu: "Keď som ho navštívil v Prahe a snažil som sa mu niečo vysvetliť, čo však nebol ochotný akceptovať ako rozumné vysvetlenie, spýtal sa ma, či si uvedomujem, že sa zhováram s federálnym ministrom vnútra." Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém.
Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou. O niekoľko dní sa stal členom delegácie, ktorá vyjednávala s vládou. Požadovali účasť opozície v novej vláde a následné slobodné voľby. Z desaťčlennej delegácie bol jediným Slovákom, to však podľa neho nepredstavovalo až taký problém. Prekonanie komunizmu bolo tým najdôležitejším cieľom pre všetkých.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Začiatkom roku 1991 začal meniť svoj názor. V Bratislave sa 14. marca uskutočnila demonštrácia pri príležitosti výročia vzniku prvého Slovenského štátu v roku 1939. Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Zberal sa na odchod.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine.
Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena. Kaplnku obklopovali stromy, ktoré zrazu zašušťali v závane vetra. Za nimi som spozoroval ženu sťa tieň, ktorá sa modlila. Nachádzali sa tu o skalu pripevnené pamätné dosky obsahujúce mená a dátumy z raných rokov tohto storočia napísané v nemčine, maďarčine a slovenčine. Niektoré z nich, ako mi Táňa preložila, vzdávali vďaku Panne Márii za uzdravenie.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta.
Zdalo sa, že preukazovanie "slovinskej sily" platilo iba na hlavnej železničnej trati. Cestou som mal možnosť vidieť špicaté veže kostolov na vrchole zalesnených kopcov. Minuli sme malé farmy s priľahlými stodolami, ktoré mali podobu obrovských počítadiel na sušenie sena a dreva. Keď sme prechádzali cez jednotlivé stanice, výpravca, dokonale nastrojený, zakaždým vyšiel na nástupište, aby vypravil vlak. V Záhrebe na stanici som si odložil batožinu a kúpil si lístok na nočný vlak do Viedne. Vyšiel som na hlavné námestie, ktoré však v bežný pracovný večer vyzeralo o čosi inak. Námestie bolo rušnejšie, davy ľudí čakali na električky, vo všetkých obchodoch sa svietilo. Kaviarne na hornej strane námestia najbližšie pri katedrále sa teraz, keď práve nemrholilo, javili oveľa elegantnejšie. Strávil som niekoľko hodín potulovaním sa po námestí, ktoré budilo dojem malého mesta. Z času na čas dojem všednosti námestia, koniec-koncov aj samotného mesta, narušil príchod vojakov v uniformách.
Zima ale bola skutočná.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda.
Zima ale bola skutočná. Vrátili sme sa späť k rozhovoru o politike. Kňažko bol slávny filmový, televízny a divadelný herec a po revolúcii sa presťahoval do Prahy, kde sa stal Havlovým poradcom, povedala Táňa. Akonáhle sa zbavil ilúzií o Havlovi, stal sa poslancom slovenského parlamentu a ministrom zahraničných vecí. Moc však stratil v mnohých rozkoloch a v osobných konfliktoch, ktoré vznikli v dôsledku samostatnosti štátu. Počas revolúcie sa javil ako slušný človek, ktorý vedel osloviť davy ľudí, ale neprejavoval dostatočný záujem o systém a štruktúru štátu, ktorou sa musíte zaoberať ak vediete krajinu, rozprávala Táňa. Povedal som jej, aký som bol rozčarovaný Čarnogurského odpoveďou na otázku o vojnových rokoch a zrade Slovenského štátu. Pokrútila hlavou a povedala, že doteraz nik v Bratislave nevie veľa o tomto období. Boli si istí tým, čo je komunistická propaganda a čo je pravda. Historici by ju mali oveľa viac skúmať, povedala.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Zišiel som dolu a niekde v diaľke som začul dunenie bubnov rockovej hudby. Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Zmenil iba svoj pohľad na vec, poznamenal, akoby to bolo všetko také jednoduché. Mal na starosti novú legislatívu, prijímanie zákonov, napríklad zákon regulujúci slobodu tlače. Hoci pôsobil v Prahe, svoju stranu začal riadiť aj v Bratislave. Vždy si uvedomoval problémy medzi Čechmi a Slovákmi a rozdiel medzi nimi opísal presne ako Juraj. Zatiaľ čo Česi boli racionálnejší a západnejší, u Slovákov prevláda emocionalita. Za príčiny problémov medzi oboma národmi pokladal ľahostajnosť Čechov voči sťažnostiam Slovákov. Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký.
Zrazu niekto otvoril dvere, čím hudba zosilnela a hneď som vedel, že som na správnom mieste. Vošiel som do pivnice prerobenej na disko bar. Bola plná pekne oblečených a moderných ľudí. Podišiel som k baru a dal si pivo. V Bratislave svitlo nedeľné ráno. Ako som kráčal ulicami, teraz už pokojnými, menej majestátnymi, cítil som mierne alkoholické opojenie. Juraj mi rozprával, ako veľmi bolo mesto zničené diaľničným prechodom cez starú štvrť. Dokonca i katedrálu minula nová cesta len o chlp. Z tohto dôvodu sa pred katedrálou nerozprestieralo žiadne veľké námestie a prístup do starej alebo židovskej štvrti nebol cez diaľnicu ľahký. Dunaj sa zovšadiaľ zdal byť vzdialený od centra.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy.
Zúčastnilo sa jej približne dve až tri tisíc ľudí, čo predstavovalo iba nepatrné množstvo v porovnaní s obrovskými demonštráciami, ktoré sa odohrávali v čase revolúcie a zúčastnilo sa ich viac ako stotisíc ľudí. Juraj spomínal, že sa tu objavilo dve tisíc rozčúlených Slovákov, rôzne skupiny fašistov, komunistov, antisemitistov a vlastencov. Václav Havel pre nich znamenal skutočného nepriateľa. Juraj po tom, čo si všimol prekvapivé množstvo zahraničných novinárov a televízne štáby, ktoré sa snažili zachytiť túto demonštráciu, všetko pochopil. Bez toho, aby informoval slovenského ministra vnútra, ktorého prezýval "Občan" Havel, prišiel na Slovensko a pochodoval počas demonštrácie. Demonštranti Havla napadli, pľuli naňho, kopali a osočovali ho, zatiaľ čo televízne štáby celú situáciu natáčali. Juraj konštatoval, že mali v rukách výborný materiál zachytávajúci útok primitívnych Slovákov na najobľúbenejšieho svetového politika. Bol presvedčený, že Havel musel vedieť, že natočia takéto zábery. Zazlieval mu, že prišiel v ten deň do Bratislavy. Pobúrilo ho tiež, akým spôsobom zaobchádzali s jeho priateľmi, ktorí sa stali slovenskými politikmi.
Čarnogurského vychovali ako katolíka.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar.
Čarnogurského vychovali ako katolíka. V nedeľu pravidelne chodil na omšu. Podotkol, že býval obklopený výhradne antikomunistami. Nenazdával sa, že všetci na Slovensku boli presvedčenými komunistami, hoci niekoľkí vstúpili do strany. Existovala však len jedna mládežnícka organizácia, tiež vedená komunistami, ktorej bol členom nielen on, ale takmer všetci mladí ľudia. Kvôli otcovým politickým aktivitám stratil tri roky vzdelania, preto nemohol navštevovať strednú školu. Stredoškolské vzdelanie získal veľmi jednoducho: vďaka otcovým známostiam na severe krajiny začal navštevovať školu práve tu. Komunisti neboli po celej krajine natoľko dobre usporiadaní, aby ho poznali a bránili mu v štúdiu. Nepodporoval Pražskú jar. Rodina zostala antikomunistickou a skutočnosť, že toto zmiernenie v režime riadili komunisti, bola pre neho postačujúca.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou.
Čarnogurský nebol slovenským národovcom - antikomunizmus znamenal pre neho oveľa viac. Vlastenectvo, povedal, je vždy pomerne jednoduché zneužiť ako prostriedok k podnecovaniu ľudí. Mnoho bývalých komunistov prešiel na stranu nacionalistov. On sám chcel vzťah medzi dvoma štátmi vytvoriť za pomoci Európskej únie. Spýtal som sa ho na vojnové roky. Vyjadril sa, že počas vojny sa Slovensko stalo po prvýkrát nezávislou krajinou. Dosahovalo celkový úspech po ekonomickej, kultúrnej i politickej stránke. Jej prezidentom sa stal katolícky kňaz Dr. Jozef Tiso a práve tu možno vnímať pozitívny postoj katolíkov k tomuto štátu. V tom čase Čarnogurský veril, že Slovensko má dve možnosti, a to rozdeliť sa medzi Poľsko, Maďarsko a Nemecko alebo sa stať Hitlerovou bábkou. Toto obdobie bolo sporné, dodal.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie.
Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci. Ak by sme však boli moslimovia, ich správanie by bolo výrazne odlišnejšie, nastala by vojna. Slováci nikdy natoľko netúžili po pomste za to, čo sa dialo za vlády komunistov. Boli pripravení zabudnúť. Česi na druhej strane chceli preskúmať dokumenty a obviniť ľudí. Sú racionálnejší, viac sa zaujímajú o peniaze. My sme naopak emocionálnejší. Národy sa nemuseli rozdeliť, avšak v tom čase nejestvovalo lepšie riešenie. Sám sa rozhodol odísť z politiky a odmietol niekoľko ponúk, vrátane práce na Ministerstve kultúry a miesta veľvyslanca vo Washingtone.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia.
Československo vzniklo po prvej svetovej vojne, no odvtedy, čo Česká republika zbohatla, Slovensko bolo vždy považované za jej mladšieho východného brata. Po celý čas medzi nimi vládlo napätie. Slovensko sa chopilo historickej šance počas druhej svetovej vojny, čím na seba vzalo rolu bábkového štátu pre Hitlera. Bolo voľným a zároveň fašistickým štátom s katolíckym kňazom na poste prezidenta. Už v prvých rokoch vojny násilne vysťahovali do Poľska šesťdesiattisíc Židov, s čím skončili až v neskorších rokoch. Po čase vyšlo najavo, že ich deportovali do vyhladzovacích táborov. Slovensko však zavádzalo rovnaké zákony proti Židom ako Nemecko. Na Slovensku sa nebojovalo až do skončenia hlavnej časti vojny, kedy krajinu oslobodili Američania s Rusmi. Fašistické obdobie v 50. rokoch 19. storočia zostalo na školách celkom bez povšimnutia. Učitelia namiesto toho sústredili svoju pozornosť na povstanie, ktoré prebiehalo po vojne, a na hrdinstvo komunistov.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti.
Ďalší strážnik chcel vidieť môj pas. Opäť som zaspal a neskôr, keď som sa prebudil, vlak už vchádzal do Viedne. V priebehu pol hodiny som si zistil spoj do Bratislavy a pricestoval tam okolo poludnia. Práve bol Veľký piatok. Rezervoval som si hotel s výhľadom na Dunaj a zavolal mužovi menom Juraj Mihálik, ktorého mi odporučili ako odborníka na nedávne udalosti na Slovensku. Pri prechádzke Bratislavou som si uvedomil, že sa ako hlavné mesto nedá s Prahou ani porovnať, s čím sa nový štát mohol len ťažko vyrovnať. Cudzinci by ju okamžite začali porovnávať s Českom. Niektoré zo starších budov sa vypínali majestátne a dôstojne, no zdalo sa, že renovácia prebiehala azda na každej ulici, takže bolo ťažké pozorovať mesto bez toho, aby ste si nevšimli miešačky či nákladiaky. Vybral som sa do národnej galérie a pokúšal sa nemyslieť na tú pražskú, vypínajúcu sa na kopci v celej svojej vznešenosti. Táto skromná malá budova v provinčnom meste na Dunaji, ktoré sa náhle a nečakane stalo hlavným mestom nového štátu, sa jej totiž vonkoncom nemohla rovnať.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka".
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela".
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou.
Ďalším príkladom je riaditeľka, ktorú na ulici familiárne pozdravil syn jej priateľky, ktorému dohovárala slovami: "Časy sa zmenili a vy ma už nemôžete viac oslovovať Zuzka". Počas dovolenky v horách nás tiež ministrova žena požiadala, aby sme "rešpektovali postavenie jej manžela". Juraj trval na tom, že nikto z politického prúdu na Slovensku nikdy nemal v úmysle vystúpiť z Československej federácie. Keď však Havel napríklad oznámil, že jeho krajina už viac nebude produkovať zbrane, urobil tak bez uváženia, pretože Slovensko bolo krajinou, kde sa vyrábali zbrane a náhle odstavenie tovární by mohlo mať ničivé následky na národné hospodárstvo. Dokonca aj po rozdelení štátu Juraj veril, že ťaženie proti Slovensku stále pokračuje. Čechov vykresľovali ako dobrých, pokrokových, bystrých a inteligentných, zatiaľ čo Slovákov ako nestabilných, antisemitských, staromódnych a naklonených komunizmu. Medzi Slovákmi a Čechmi sú isté rozdiely, priznal. Česi sú výrečnejší, sú literárne a umelecky vyspelejší, ako Protestanti sú svetskejší, a ideológie berú vážne. Slováci sú na druhej strane konzervatívnejší, sedemdesiat percent z nich sú katolíci, stoja pevnejšie nohami na zemi a nenechajú sa len tak ovplyvniť ideológiou. Spôsob, akým Česi s nami zaobchádzajú, sa zdá byť v poriadku iba preto, že sme katolíci.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia.
Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší. Juraj a Táňa sa pobrali domov pracovať, ja som však zostal. Všetci boli veselí, dobre oblečení a mali niečo cez tridsať. Jedlo bolo chutné, a vonku bolo príjemne teplo, akurát na posedenie na verande, hoci obloha bola plná sivastých, malých mračien. Američania-párik, ktorý pracoval ako dobrovoľníci v miestnej banke, nám porozprával o Prahe preplnenej Američanmi a odporučil nám Bratislavu ako lepšie miesto, ak ste sa chceli zamiešať do spoločnosti. Hneď, ako sa začalo stmievať, sa iný párik vybral po svojho syna, ktorý sa hral na záhrade. Líšili sa od ostatných: boli vyšší, pôvabnejší a o niečo starší. Dokonca aj keď nič nehovorili - hoci muž dokopy nič nepovedal, iba všetko sledoval a usmieval sa – zdalo sa, že sú stredobodom pozornosti. Kládol som si otázku, kto sú a čo robia. Chlapík vyzeral ako niekto, koho som už predtým videl v televízii.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku.
Ľudia, ktorí pocítili chuť moci sa už bez nej nevedia zaobísť. Spýtal sa ma, o čom píšem. "O katolíckej Európe," odpovedal som. "Som Luterán," odpovedal s úsmevom, akoby chcel vyjadril ľútosť, že mi nemá byť čím nápomocný. Zberal sa na odchod. Po tom, čo vyzdvihli syna mi napadlo, že odchádzajú domov a dnes už zostanú sedieť doma, čo by si politik nikdy nemohol dovoliť. Ešte pred pár rokmi mu vyzváňal telefón vo dne v noci. Ozimilo sa a spoločnosť sa pomaly rozchádzala. S Táňou sme sa rozhodli ísť pešo do mesta, no keď sme odchádzali, všimol som si pred domom kaplnku. Bola to jaskynka, v ktorej sa pri horiacich sviečkach pred sochou Panny Márie na kolenách modlila žena.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná.
Ľudí vyzvali, aby opustili kostoly a zhromaždili sa na jednom z námestí a žiadali o občianske a náboženské slobody. Požiadali ich, aby mlčky niesli zapálené sviečky. Atmosféra bola desivá, spomínal Juraj. Polícia obkľúčila námestie vodnými delami a policajnými psami, ale k ničomu neprišlo. V novembri nasledujúceho roku cestoval späť do Bratislavy, keď začul správu o začiatku Nežnej revolúcie. V Bratislave sa jeho starí priatelia, umelci a herci, stali jej vodcami a vytvárali politické strany v novej demokracii. Juraj povedal, že zo začiatku miloval Václava Havla azda každý, kým problémy medzi oboma oblasťami Československa nevyplávali na povrch. Ako napísal: "Pred rokom 1989 sa u mňa neprejavoval žiadny silný pocit národnej príslušnosti. Doslova som nenávidel slovenský folklór, keďže bol vždy podporovaný komunistami na úkor modernej svetovej kultúry, ktorá bola zakázaná. Necítil som sa byť ani Slovákom ani Čechoslovákom.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.)
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého.
Štát povolil a v určitom zmysle podporil úradnú cirkev. Táto však bola organizovaná tajnou cirkvou a práve tá naplánovala prvú demonštráciu, ktorá sa konala v marci v roku 1988. Tvorili ju kňazi a laickí aktivisti. V roku 1989 ho uväznili. Začiatkom Novembrovej revolúcie sa delil o drobnú celu. Vedel o páde Berlínskeho múru a o demonštráciách, ktoré vypukli v Prahe a v Bratislave, jednej noci však začul potlesk a výkriky davu ľudí z vonku. Písal sa práve 23. november 1989, kedy päť tisíc ľudí demonštrovalo pred bránami väznice. ("Bol som tam," ozval sa Juraj, keď Čarnogurský opisoval túto udalosť.) O dva dni nato ho prepustili a nechali na ulici samého. Domov prišiel električkou.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku.
Žiaden západniar, ktorý teraz patril ku kresťanským demokratom, by nepriznal, že považuje obdobie Hitlerovho vládnutia inak, než za ohavné. Čarnogurský ako naivný človek bol však iba začiatočníkom. Po celý čas som mal však pocit, že sa potreboval iba naučiť, rovnako ako ostatné krajiny po vojne, čo slovo Hitler evokuje v mysli Židov, Rómov a homosexuálov v Európe, a ako kolaborujúce štáty nesú vinu za to, čo sa stalo. Keď sme opustili budovu, predpokladal som, že Juraj to vníma podobne ako ja a zdieľame rovnaký politický názor. Nechápal však tomu, čo som hovoril. My s vojnovým obdobím nemáme nič spoločné a stále o ňom nevieme dosť, poznamenal. Spoločne sme vykročili k autu a odišli sme späť do ateliéru. Popoludnie som strávil v dome s veľkou záhradou, ktorá sa nachádzala v blízkosti ateliéru. Jurajovi a Tánini priatelia nás pozvali na grilovačku. Ľudia prišli na pohárik, odišli, po nich prichádzali ďalší.
