Obojok by mal visieť voľne, s visiacim protizávažím pod ním.
Chce si byť istý, že Anne nie je pritiahnutý až po hrdlo ako slučka.
Traja ďalší muži zaostávajú.
Jedným z nich je David Daballen, bystrý mladý chránenec Samburu z Douglas-Hamilton's, ktorý často sprevádza šéfa na misiách, ako je táto.
Druhý muž je miestny sprievodca, ktorý drží pušku Winchester 308.
Tretí som ja.
Keď sledujeme Douglasa-Hamiltona, ako sa posúva vpred, všimneme si ďalšiu slonicu, veľkú, pravdepodobne matriarchu skupiny, ktorá sa šikovne potuluje po jeho pravom boku.
Skrčíme sa nízko, aby sme unikli matriarchovmu pohľadu.
Dáme zamraziť.
Keď táto žena príde, podozrivá a vyzývavá, Douglas-Hamilton sa o ňu zrejme nezaujíma, ale Daballen začína vyzerať nervózne.
Počíta (to mi povie neskôr), akou rýchlosťou by sa mohol slon prebiť cez taký skalnatý svah posiaty sutinami.
Potom sa veľká žena odhodláva k sledu gest, ktoré naznačujú nonšalanciu, ak nie priam opovrhnutie: Prívale močí, chrapľavo sa vyprázdňuje a odvracia sa.
Mladá žena ho na niekoľko sekúnd zdobí čelným pohľadom na svoje veľké čelo, chrumkavé uši, pekné kly, ako keby pózovala pre krásne zábery v žiare blesku.
Dá mu profil.
Zdvihne fotoaparát a odklikne niekoľko snímok.
Potom sa aj ona otočí a odíde preč.
Cez svoj objektív v tých sekundách videl, že obojok visí tak, ako má.
Alarm bol falošný.
Anne nehrozí žiadne nebezpečenstvo — alebo tak či onak, žiadne nebezpečenstvo odierania alebo udusenia.
Keď sa stiahneme a krúžime späť k nášmu vozidlu, myslím:
Takže takto sa to robí.
Ukážte trochu opatrnosti, trochu rešpektu, získajte informácie, ktoré potrebujete, ustúpte.
A všetci sú šťastní.
Po štyroch desaťročiach Douglas-Hamilton pozná tento druh asi tak dobre ako ktokoľvek iný v Afrike.
Má bystrý zmysel, dobre získaný štúdiom v teréne a zostrený láskou, pre individualitu zvierat – ich nestále nálady, ich jemné signály, rozsah ich osobností a impulzov.
Nič z jeho interakcie s Anne ma nepripravilo na chvíľu, keď o niekoľko týždňov neskôr budem sledovať, ako ho slon nabil, chytil, hodil a takmer prepichol cez črevá.
ČOSKORO sme opäť HORE v Douglas-Hamiltonovej Cessne, letíme nízko nad kontúrami krajiny.
Je to jeho preferovaný štýl, letieť nízko; prečo ísť do výšky tisíc stôp, keď môžete hladiť topografiu?
Takže stúpame a mierne klesáme cez skalnaté svahy, hrebene, suché akáciové pláne, piesočné rieky a vraciame sa na severovýchod smerom k miestu nazývanému Národná rezervácia Samburu.
Hneď za rezervou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho poľný tábor.
Pred zotmením budeme doma.
Národná rezervácia Samburu je jedným z málo známych klenotov severnej Kene, ktorý dostal svoje meno od hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, v ktorom má svoje korene okrem iných aj David Daballen.
Rezervácia je relatívne malá oblasť, len 65 štvorcových míľ polosuchej savany, drsných vysočín, suchých vôd (známych miestne ako luggas) a brehových lesov akácie a palmy skazy pozdĺž severného brehu rieky Ewaso Ngiro.
Chýbajú tu spevnené cesty, riedko obklopené pastiermi Samburu, hemží sa to divokou zverou.
Sú tu levy, leopardy a samozrejme gepardy, ale aj zebry Grévyho, žirafy sieťované, oryx beisa, gerenuky, somálske pštrosy a dropy kori.
Dominantnými tvormi sú však slony.
Zohrávajú hlavnú úlohu pri formovaní samotného ekosystému – odstraňovanie kôry zo stromov alebo ich vytrhávanie z koreňov, udržiavanie savany otvorenej.
Zastrašujú dokonca aj levy.
Prichádzajú a odchádzajú cez hranice rezervácie a využívajú ju ako bezpečné útočisko pred nebezpečenstvami súvisiacimi s ľuďmi v oveľa väčšej a ambivalentnejšej krajine.
Väčšia krajina zahŕňa celý okres Samburu (v rámci ktorého rezervácia leží) a časti troch ďalších okresov, najmä Laikipia, vysoko položenú mozaiku súkromných rančov a svätýň, komunitné chránené územia, pšeničné polia, ploty, horské svahy, potoky. údolia, cesty a šamby (malé rodinné farmy) len na juh.
V Laikipii sú zóny biotopov voľne žijúcich živočíchov, pestovania plodín, chovu dobytka a ľudských obydlí umiestnené vedľa seba ako rozliata krabica z rôznofarebných mozaikových dlaždíc.
Samburu má naopak menej šambát a takmer žiadne ploty.
Obyvatelia Samburu, ktorí hovoria dialektom jazyka Maa, nepreukázali žiadnu náklonnosť vzdať sa svojich tradičných spôsobov – starať sa o kozy a dobytok, okázalo sa obliekať (najmä mladých mužov) do korálikov a peria a červených shukas (prikrývok), vymieňať si nájazdy. proti svojim odvekým nepriateľom – v prospech moderných, tvrdohlavých praktík, ako je pestovanie plodín.
Ich tradicionalizmus spolu s nedostatkom dobrej pôdy a vody a rastúcim povedomím o ekonomických výhodách cestovného ruchu doteraz ušetrili okres Samburu od druhu intenzívnej premeny pôdy, ktorá sa vyskytuje v častiach Laikipie.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia zahŕňa približne 11 000 štvorcových míľ a žije v ňom asi 5 400 slonov - najväčšia populácia Loxodonta Africana, ktorá existuje hlavne mimo chránených oblastí kdekoľvek v Keni.
Táto veľkosť populácie a jej súčasný rast (možno o niekoľko percent ročne) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je produktívnou, pohostinnou krajinou pre slony, ale sú použiteľné aj ďalšie dve prídavné mená: nervózna a komplikovaná.
V rámci mozaiky zmiešaného použitia a meniacich sa sezónnych podmienok čelia slony určitým rizikám.
Rovnako aj ľudia.
Vyskytujú sa konflikty, ktorých výsledkom je príležitostne úroda zdevastovaná nájazdmi na slony, zabitá krava, zastrelený slon alebo pošliapaná osoba a kl.
A keďže ľudská populácia v Keni tiež rastie o viac ako 2 percentá ročne, potenciál pre takéto konflikty sa môže len zvyšovať.
Budú prijaté rozhodnutia o tom, čo by sa malo chrániť (Cestovné koridory slonov? Kukuričné polia? Právo ľudí pokračovať v zakladaní nových fariem?) a čo treba obetovať.
Nie je to presne tá istá výskumná agenda, s ktorou začal svoju kariéru, no nesie sa v rovnakom duchu.
Tam ho zaviedli obrysy krajiny.
KEBY STE SA MA pýtal, keď som mal desať rokov, čo som chcel robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som: Chcem mať lietadlo; Chcem lietať po Afrike a zachrániť zvieratá.
Letectvo bolo súčasťou jeho línie.
Jeho otec, lord David Douglas-Hamilton, velil eskadre Spitfire v bitke pri Malte a potom zomrel na prieskumnej misii neskôr v druhej svetovej vojne; jeho traja strýkovia boli tiež významnými pilotmi Royal Air Force (RAF).
Jeden z týchto strýkov sa už predtým stal prvým mužom, ktorý pilotoval dvojplošník s otvoreným kokpitom (bol teplo oblečený) nad vrcholom Mount Everestu, len kvôli tomu, že to bolo úplne slávne.
Po vojne sa Iainova matka znovu vydala za láskavého muža, ktorý čítal Iainove príbehy o Afrike a ktorý vzal rodinu do Kapského Mesta, potom sám náhle zomrel.
Vo veku 13 rokov sa Iain ocitol späť v Británii na škótskej internátnej škole a živil sny o úteku.
Ako vysokoškolák na Oxforde by sa pripojil k dobrovoľníckej rezerve RAF po ceste svojho otca a strýkov, ale zlý zrak ho diskvalifikoval.
Zoológia, našťastie, nevyžadovala zrak 20/20.
Veda pre mňa bola pasom do buša, hovorí, nie naopak.
Stal som sa vedcom, aby som mohol žiť život v Afrike a byť v buši.
Takmer túžobne, dodáva, by som bol rád, keby som bol dozorcom.
Ale pre mladého Škóta, ktorý nehovoril svahilsky, začiatkom 60. rokov, tesne pred kenskou nezávislosťou, bola takáto pozícia civilného zamestnania mimo.
Odišiel teda do Tanzánie ako výskumný dobrovoľník a potom dostal ponuku na projekt v malej oblasti zvanej Národný park Lake Manyara.
S trochou peňazí z predaja niektorých zdedených akcií si kúpil starý 150-koňový Piper Pacer, dostatočne šikovný na sledovanie veľkých zvierat a naučil sa metódou pokus-omyl pristáť na skalnatých pristávacích dráhach.
Tam v Manyare urobil Douglas-Hamilton prvú serióznu štúdiu sociálnej štruktúry a priestorového správania slonov (kam idú, ako dlho zostanú) pomocou rádiovej telemetrie.
Vynieslo mu to doktorát na Oxforde.
Stal sa tiež prvým študentom slonov, ktorý sa podrobne zameral na živých jedincov, nielen na trendy v rámci populácií alebo na analýzu mŕtvych exemplárov.
Spoznal slony jedného po druhom, všímal si ich individuálne črty, dával im mená, sledoval ich sociálne interakcie.
Douglas-Hamilton si všimol odlišné črty jednotlivcov a zovšeobecnené vzorce v rámci populácie a začal uvažovať o motiváciách.
Čo potrebovali slony?
čo chceli?
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Aké voľby urobili?
Oženil sa s talianskou kráskou narodenou v Keni menom Oria Rocco a vzal ju späť do tanzánijskej buše, kde zdieľala jeho život na poli a jeho vášeň pre slony.
Spoločne v sedemdesiatych rokoch vyprodukovali jednu najpredávanejšiu knihu Medzi slonmi a dve žiarivé dcéry.
Fotografie z tej doby ukazujú Iaina Douglasa-Hamiltona ako útleho mladého muža s divokými, slnkom vyblednutými vlasmi a hlúpymi okuliarmi, oblečený v krátkych šortkách a čižmách, niekedy v poľnej veste, ale bez košele, hlboko opálený, žijúci očarujúci život uprostred priateľské tlustokožce: amalgám Tarzana, Clarka Kenta a doktora Doolittla.
Potom prišli pochmúrne roky na konci 70. a 80. rokov, keď Douglas-Hamilton zohral hlavnú úlohu pri varovaní pred škaredým vývojom – veľkoobchodným zabíjaním afrických slonov.
Ale táto moderná fáza, poháňaná náhlym prudkým nárastom ceny slonoviny a strašne efektívna automatickými zbraňami, bola v inom rozsahu.
V rokoch 1970 až 1977 stratila Keňa podľa jedného hodnotenia viac ako polovicu svojich 120 000 slonov.
Vývoz slonoviny z kontinentu – len legálny vývoz na veľké trhy, dokonca ani neberieme do úvahy malé trhy alebo pašovanie – predstavoval asi dva milióny libier ročne.
Na základe tejto hmotnosti klov vypočítal Douglas-Hamilton straty slonov v celej Afrike na viac ako 100 000 zvierat ročne.
Rozhodol sa niečo urobiť.
S financovaním od niekoľkých ochranárskych mimovládnych organizácií zorganizoval Douglas-Hamilton mimoriadne ambiciózny prieskum s cieľom zmerať stav populácií slonov na celom kontinente.
Rozoslal dotazníky poľným biológom, poľovným strážcom, ochranárom a iným dobre informovaným ľuďom, v ktorých sa pýtal na ich počty alebo najlepšie odhady miestnych a regionálnych populácií, a sám lietal na prieskumy.
Z výsledkov zostavených v roku 1979 usúdil, že Afrika vtedy obsahovala asi 1,3 milióna slonov.
Mohlo by sa to zdať ako značné číslo, ale v detailoch bol diabol; trendové čiary smerovali nadol.
Africké slony umierali neudržateľným tempom, uzavrel Douglas-Hamilton, čím ohrozil životaschopnosť ich populácie.
Niektorí odborníci v tejto oblasti nesúhlasili a tvrdili, že populácie slonov sú na tom dobre, alebo prinajmenšom, že údaje Douglasa-Hamiltona sú nespoľahlivé.
Tieto nezhody sa nakoniec preniesli cez osemdesiate roky v sérii sporných stretnutí a byrokratických bitiek, ktoré sa stali známymi ako Vojny o slonovinu.
Medzitým Douglas-Hamilton odložil svoje behaviorálne štúdie a strávil roky skúmaním stavu obliehanej populácie slonov v Zairu, Južnej Afrike, Gabone a inde, a to tak, že preletel, aby spočítal zvieratá, ako aj amatérskym sliedičom na zemi.
Odišiel do Stredoafrickej ríše, pričuchol do tamojšieho obchodu so slonovinou a rýchlo odišiel, keď sa cisár Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o tohto navštevujúceho slonológa.
Vletel do Ugandy uprostred nepokojov po páde Idi Amina a videl guľkami posiate mŕtvoly slonov posiate národné parky.
Bolo to hrozné obdobie.
Naozaj som tým strávil strašných 20 rokov, hovorí teraz.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie z roku 1989 v rámci Dohovoru o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES) postaviť mimo zákon medzinárodný predaj slonoviny.
Ale na osobnej úrovni ho to stálo – úzkosť, roky života, čas preč od svojich dcér a čas preč od žijúcich slonov.
JEHO PRÁCA v Národnej rezervácii Samburu odrážala novú úlohu v živote Douglasa-Hamiltona: mentoring mladých vedcov.
Prišiel v roku 1997 spolu so študentom, ktorého tam umiestnil.
Študentom bol George Wittemyer, americký Fulbrightov učenec, ktorý chcel študovať sociálne vzťahy slonov.
V tom čase Douglas-Hamilton založil svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu Save the Elephants (STE) so sídlom v Nairobi.
Wittemyerovi dodal kontakty, záštitu a pár použitých stanov, s ktorými Wittemyer postavil jednoduchý poľný tábor pozdĺž rieky Ewaso Ngiro, v tieni veľkých akácií a blízko kužeľovitého kopca.
Rovnako ako Douglas-Hamilton pred tromi desaťročiami v Manyare, Wittemyer sa začal učiť miestnych slonov, triediť ich rodinné príslušnosti a pomenovať ich.
Rovnako ako v iných populáciách slonov, každej rodine dominoval a viedol ju matriarchát, staršia samica, matka alebo stará mama väčšiny členov.
Wittemyer zoskupil mená do mnemotechnických rodinných zhlukov, v systéme, ktorý pokračovali neskoršími výskumníkmi v Samburu: Spice Girls (vrátane Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické Mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Royals (Victoria, Kleopatra, Anastasia, Diana) a mnoho ďalších.
Približne 900 jednotlivých slonov využíva rezerváciu Samburu v priebehu roka, či už ako rezidenti alebo ako krátkodobí návštevníci, a väčšina z nich je identifikovaná v záznamoch STE.
Postupne sa z dvojstanového tábora stal stály areál, asketický, ale pohodlný, ktorý pozostával z tucta stenových stanov, kuchyne so slamenou strechou, konštrukcie kancelárie a jedálne s betónovou podlahou a bezdrôtovým internetom, plus prístavky a vedrové sprchy.
Douglas-Hamilton urobil z tejto milostivej základne, teraz nazývanej Save the Elephants Camp, svoju operačnú základňu.
Medzitým sa Douglas-Hamilton v spolupráci s ďalšími mladými spolupracovníkmi sústreďuje na priestorovú dimenziu – to znamená na štúdium toho, ktoré slony sa kde a kedy pohybujú – pomocou technológie globálneho polohovacieho systému.
Priestorová štúdia tvorí high-tech doplnok k low-tech behaviorálnym pozorovaniam.
DOUGLAS-HAMILTON SPOMINÁVA na prvú jednotku GPS, ktorú kedy videl v akcii, privezenú do Kene priateľmi v roku 1991 a namontovanú v lietadle na použitie pri počítaní slonov v národnom parku Tsavo.
Táto jednotka GPS zaregistrovala iba miesto pobytu lietadla, pretože lietadlo sledovalo miesto pobytu zvierat.
Napriek tomu hovorí: Bolo to celkom zjavné vidieť, ako sa slony pohybovali a krúžili - vzory, ktoré prijali.
Vzory boli dôležité, pretože odzrkadľovali informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie imperatívy, pričom našli to, čo Douglas-Hamilton nazýva tri S: sex, obživa a bezpečnosť.
Technológia GPS teraz ponúka spôsob, ako podrobne zmapovať takéto vzory.
Hneď ako som videl jednu z tých pomôcok, hovorí, chcel som ju dať na slona.
Asi 20 slonov v ekosystéme Samburu-Laikipia v súčasnosti nosí GPS obojky Save the Elephants.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod z každého slona.
Technológia nových obojkov je nielen zložitá, ale aj ekonomická: Aby sa ušetrili náklady, šetrila energia batérie a minimalizovala hmotnosť, mechanizmy obojkov prijímajú informácie o polohe zo satelitov GPS, ale potom tieto informácie prenášajú prostredníctvom lacných SMS (krátka správa). služba) uvádza Safaricom, popredná kenská sieť mobilných telefónov.
Inými slovami, každý v Keni má mobilný telefón, dokonca aj slony.
Niekoľko zebier Grévyho teraz tiež vysiela cez Safaricom a ktovie, čo by mohlo nasledovať – pytóny skalné, dropy kori, orgovánky?
Pre súčasnosť to znamená, že každý z 20 slonov odošle textovú správu do počítača Douglas-Hamilton, každú hodinu každého dňa, v znení: Iain, yo, tu som.
Z KARDINÁLNYCH STIMULÁTOROV, ktoré riadia správanie slonov – teda tri S Douglas-Hamiltona: sex, obživa a bezpečnosť – je najťažšie kalibrovať tretie.
Hľadanie potravy, hľadanie vody a hľadanie reprodukčných príležitostí nie sú vždy jednoduché úlohy, ale v porovnaní s hľadaním istoty sú relatívne jednoduché.
Skutočná bezpečnosť, trvalá bezpečnosť, je nepredvídateľnejšia a nepolapiteľnejšia.
Miestni ľudia na to majú slovo: neebei.
Každý človek chce neebei – oslobodenie od nebezpečenstva, hrozby, neistoty, strachu – a nie je antropomorfizmom povedať, že každý slon tiež.
Dokonca aj v severnej Keni, dokonca aj v 21. storočí, keď je obchod so slonovinou zakázaný a KWS stráži pytliakov, môže byť život slona (najmä býka s veľkými kly) neistý.
Niekedy je zviera zabité nahnevaným farmárom, ktorý videl zničenú úrodu, alebo pobúreným pastierom, ktorý našiel vzácnu kravu smrteľne prerazenú a pomstil sa ďalšiemu slonovi, ktorý sa objaví.
Niekedy ľudia stále zabíjajú pre slonovinu, odstreľujú slona plného slimákov vysokého kalibru, rozsekajú tvár, aby vytrhli kly, a presunú túto slonovinu na čierny trh.
A niekedy slon zomrie predčasnou smrťou z dôvodov, ktoré sa nedajú zistiť.
Keď som sa po mesiaci vrátil do Kene na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anne, mladá samica, ktorej obojok sme pešo kontrolovali, je mŕtva.
Z neznámych príčin ju zastrelili neznáme osoby.
Jej kly, menšie, ale cenné, nezobrali; boli stále na mieste, keď hliadka KWS našla mŕtvolu a vtedy ich bolo možné vytiahnuť z hnijúcej lebky bez potreby hackovania.
Po páchateľovi nebola žiadna stopa a ani stopa po motíve.
O týždeň neskôr som navštívil Annine pozostatky, tentoraz s Onesmasom Kahindim, mužom z mŕtvol.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý preletel cez poslednú pozíciu GPS a zahliadol bielu kosť) v rozmočenom údolí západnej Laikipie, kde prúdia pramene, tesne proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Neďaleko sa zdržiaval križujúci sup, ale už nezostalo veľa, čo by ho zaujalo.
Annina lebka, ktorá spočívala pod stromom žltej zimnice, bola natretá vtáčím trusom.
Spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí ležali rozhádzané okolo, spolu s škvrnou trávnatého obsahu žalúdka a kúskom vysušenej kože.
Jej čeľustné kĺby vykazovali známky hryzenia od hyeny.
Celá oblasť páchla smrťou, ale keď sme sa blížili po vetre, necítili sme jej vôňu, kým sme ju nevideli.
Bola mŕtva asi tri týždne.
Červy a muchy, podobne ako hyeny, už prišli a odišli.
Kahindi zmeral molár.
Anne sa rozhodla a jedno rozhodnutie ju priviedlo do tohto malého údolia, pravdepodobne kvôli vode a dobrej tráve.
Čokoľvek ešte našla, nenašla neebei, ale detaily jej nešťastia boli nevyspytateľné.
Kahindi, neúnavný pracovník na ochranu slonov, ale nie sentimentalista, zatvoril pero.
Hotovo, povedal.
Dobre, porazíme dážď.
VŠETKO JE O VOĽBÁCH.
Slony sú bystré, vedia, čo potrebujú, a vo všeobecnosti vedia, kde to získať; ak nevedia, nauci ich mama alebo babka.
Zdá sa, že počítajú riziká.
Môžu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými bytosťami, ako sú levy alebo ľudia.
Koniec koncov, sú to bylinožravce, ktorí nemajú žiadny dôvod na zabíjanie okrem obrany, zmätku, paniky a zúfalstva, keď ich potreby nie sú naplnené.
V ekosystéme Samburu-Laikipia sa im darí žiť v priestoroch medzi ľudskými farmami a osadami s oveľa nižšou úrovňou konfliktov a vyššou úrovňou vzájomnej tolerancie, než existuje vo väčšine ostatných oblastí, kde sa slony vyskytujú.
Douglas-Hamilton sa so mnou zamyslene rozprával o takýchto veciach pred aj po dni, keď som ho takmer zabil slonom.
Stalo sa to takto.
Raz neskoro popoludní sa zastavil pri mojom stane a spýtal sa:
Chcete vyraziť von a vidieť nejaké slony pred západom slnka?
Často sa takto odmenil za osemhodinové úsilie pri stole.
Pri tejto príležitosti som povedal: Čo tak radšej sa prejsť?
Vedel som, že pešia turistika v rámci rezervácie sa vo všeobecnosti neodporúča, ale nemohli by sme aspoň vyliezť na malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Áno, naozaj, povedal; a tak sme aj urobili.
Zo skalnatého vrcholu kopca sme si vychutnali nádherný výhľad na západ, s hnedou škvrnou Ewaso Ngiro, ktorá sa vinie po prúde medzi brehmi posiatymi palmami a akáciou.
Severne od nás bol väčší kopec, dvojitá mohyla známa ako Spiaci slon.
Lezli ste niekedy na ten? Opýtal som sa.
Nie, povedal Douglas-Hamilton so šibalským zábleskom v očiach... ale mohli sme.
Vydali sme sa teda pešo smerom k Sleeping Elephant: dvaja belosi v strednom veku a mladý Samburu z posádky tábora, vychudnutý chlapec menom Mwaniki, v korálkoch a shuke, ktorého Douglas-Hamilton požiadal, aby ho označil so sebou.
Kráčali sme len päť minút vysokým, riedkym kríkom, kým sme pred sebou uvideli slony: samicu s dvoma teľatami.
Zastavili sme sa, obdivovali sme ich z bezpečnej vzdialenosti, až sa zdalo, že sa stiahli, a potom sme išli ďalej.
O pár sekúnd neskôr Mwaniki zamrmlal varovanie a my sme zdvihli zrak a uvideli sme ženu, ktorá sa na nás mračila zo 70 yardov.
Uši mala široko roztiahnuté.
Vehementne trúbila a zaútočila.
Otočil som sa a bežal som ako blázon.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Douglas-Hamilton sa otočil a rozbehol sa – potom si to lepšie rozmyslel, otočil sa, roztiahol ruky a zakričal, aby ju zastavil.
Niekedy to funguje; niektoré slony robia blufové útoky, alebo polopatické, a môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Ale tento poplatok nebol blaf.
Samička opäť zatrúbila a stále prichádzala.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
V tomto čase som mal náskok 20 krokov a Mwaniki bol preč.
Pri rýchlosti, ktorou sa pohyboval, mohol byť na polceste do Lamu.
Ale nie: Vbehol rovno späť do tábora (dozvedeli sme sa potom) a zakričal v Samburu: Etara lpayian ltome!
Význam: Starého muža zabil slon!
Toto oznámenie, hoci predčasné, priviedlo ľudí rýchlo späť na scénu.
Medzitým slon chytil Douglasa-Hamiltona, keď sa jej snažil uniknúť obchádzaním kríka.
Zo vzdialenosti 50 stôp som pozoroval, ako ho zdvihla chobotom a potom ho odhodila, ako by ste zhadzovali špinu z lopaty.
Vyslovil jediné úbohé slovo: Pomoc.
Vykročila vpred a bodla si kly smerom nadol.
Telo Douglasa-Hamiltona bolo teraz zakryté vysokou trávou a ja som nevidel, či ho priklincovala.
Potom ustúpila asi o desať krokov a zastala.
Toto bol ten moment, povedal mi neskôr, keď mal čas uvažovať, či zomrie.
Bežal som späť do Douglas-Hamilton a na moje prekvapenie mu vnútornosti neviseli ako ratatouille.
Bol poškriabaný, omámený, pomliaždený, pokrčený; jeho topánky, okuliare a hodinky boli preč; ale bol v poriadku.
Cítil som po celom jeho hrudnom koši: žiadne diery po kly.
Medzi nami sme ho postavili na nohy.
A potom prišiel tucet ľudí, ktorí behali a viezli sa z tábora.
Niekto našiel jeho okuliare a topánky.
Hodinky boli pokazené, ale tikali.
Rýchlo sme opustili oblasť, aby si to slonica nerozmyslela a nevrátila sa.
Následne sme s Douglasom-Hamiltonom dali dokopy, čo sa stalo.
Prišlo veľa úľavy, veľa ospravedlňovania (najmä zo strany mňa, za to, že sme sa tam dostali pešo, ale on o tom nepočul a vinu si pripísal sám) a veľa hypotéz.
S pomocou Daballena a Lentipa zistil, že táto žena musela byť Diana z Royals so svojimi dvoma mladými teľatami.
Možno sme ju vyľakali, pretože jej fúkal vietor do chrbta; preto nás nemohla cítiť, kým sme sa priblížili.
Možno ju zrazil dotieravý býk alebo lev tesne predtým, ako sme sa zmýlili.
Je niečo v záznamoch o Diane, spýtal sa svojich ľudí, čo by naznačovalo vzdorovitú povahu?
Tam nebol.
Diana.
Bola len ďalším slonom: citlivá, prchká a zakomplexovaná.
Jej správanie v to popoludnie, hoci násilné, bolo zmenené.
Na poslednú chvíľu sa rozhodla.
Rozhodla sa ho nezabiť.
A nikto, dokonca ani Iain Douglas-Hamilton, so všetkými svojimi magickými vychytávkami a ťažko vybojovanými znalosťami, sa nikdy nedozvie prečo.
21. júla 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), globálny riadiaci orgán pre atletiku, zakázala ruskému tímu štartovať na olympijských hrách v Riu de Janeiro z dôvodu rozsiahleho, tajného vládneho programu podávania steroidov ruským atlétom. olympiády v Soči 2014 a zakrývanie dôkazov o podvádzaní.
Štátom sponzorované protidrogové programy s cieľom poskytnúť športovcom krajiny nespravodlivú konkurenčnú výhodu v čase studenej vojny.
Ale jednotliví športovci užívajúci lieky zvyšujúce výkonnosť v snahe o olympijský ideál – Citius, Altius, Fortius (rýchlejší, vyšší, silnejší) – sú také staré ako zaznamenaná história.
V hornej časti vyskakujú na pódium víťaz zlatej medaily z Ruska Alexander Legkov spolu s držiteľom striebornej medaily z Ruska Maximom Vylegžaninom (vľavo) a držiteľom bronzovej medaily z Ruska Iliom Černousovom (vpravo) počas medailového ceremoniálu v pretekoch mužov na 50 km v cezpoľnom behu na OH 2014 v Soči. .
Všetky tieto výhry sú podozrivé.
V treťom storočí pred naším letopočtom sa starogrécki olympijskí športovci snažili zvýšiť výkon používaním stimulantov, ako je brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Rímski gladiátori brali stimulanty, aby prekonali únavu a zranenia.
Starovekí ľudia tiež pozorovali účinky kastrácie na domestikované zvieratá a snažili sa ich napodobniť.
Orgány zvierat a ľudí boli prehltnuté na zlepšenie sily, vitality a statočnosti.
Zatiaľ čo podvádzanie bolo na začiatku olympijských hier prísne trestané (jeden trest bolo zotročenie), zvyšovanie výkonnosti požitím látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Hore starí grécki bežci s pochodňou.
S nástupom modernej medicíny v 19. storočí rástla popularita užívania stimulantov na zvýšenie spotreby energie, produkcie a regenerácie v športových súťažiach.
Naostro sa začali aj vedecké experimenty s anabolickými účinkami hormónov.
Elixír života Charlesa-Édouarda Browna-Sequarda sa stal najstaršou známou drogou zvyšujúcou výkonnosť v americkom profesionálnom športe, ktorá sa preslávila, keď ju pred zápasom v roku 1889 zostrelil Jim Pud Galvin, nadhadzovač z Pittsburgh Alleghenys.
(To, že vyhral hru, bolo brané ako dôkaz sily elixíru.)
Zmes pozostávala z testosterónu vypusteného z pohlavných žliaz psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
V tej dobe bolo dostupných veľa takýchto elixírov, o ktorých sa hovorí, že stelesňujú samotnú podstatu živočíšnej energie.
Hore reklama z roku 1912 na elixír typu Brown-Sequard s názvom Sequarine.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, bežci na diaľku, šprintéri a cyklisti používať špeciálne dopingové recepty, aby získali konkurenčnú výhodu proti svojim súperom.
Boxeri dňa hltali strychnínové tablety a zmesi brandy a kokaínu.
Na olympijskom maratóne v roku 1904 dostal ochabnutý Thomas Hicks počas pretekov dve injekcie sulfátu strychnínu od svojho trénera, zahnaného veľkými pohármi brandy.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa používali až do 20. rokov 20. storočia.
Nebol urobený žiadny pokus zatajiť tieto praktiky – nepovažovali sa za podvádzanie – ale recepty na doping boli prísne strážené tajomstvá.
Vyššie, Thomas Hicks, ktorý vedie letné olympijské hry v roku 1904 v St. Louis, Missouri.
V 19. storočí bol v móde chodec – súťažná chôdza.
Chodecké preteky sa natiahli na 500 a viac míľ a prilákali 20 000 divákov denne.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia boli vytrvalostné preteky v chôdzi v Amerike najobľúbenejším diváckym športom.
Vytrvalostní chodci bežne používali stimulanty na udržanie bdelosti.
Čoskoro nasledovali cyklistické preteky na dlhé trate.
Cyklisti často užívali nitroglycerín, stimulant srdca, aby si zlepšili dýchanie.
Niektorí používali kofeín, iní alkohol a ďalší kocky cukru ponorené do éteru, aby získali náskok.
Hore, cyklistické preteky na trávnatej dráhe v Pocklington, Anglicko, začiatkom 20. storočia.
Užívanie stimulačných drog od 19. do polovice 20. storočia neustále rástlo.
V druhej svetovej vojne vojaci mocností spojencov aj osi používali amfetamíny, hovorí Charles E. Yesalis III, DSc, MPH.
Dr Yesalis, emeritný profesor zdravia a ľudského rozvoja na Pensylvánskej štátnej univerzite a autor knihy Anabolické steroidy v športe a cvičení, bol konzultantom amerického Úradu pre národnú politiku kontroly drog, Olympijského výboru USA a Národnej vysokoškolskej atletickej asociácie, okrem iného.