Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha.	The collar should hang loose, with a dangling counterweight below.	0.556364
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka.	He wants to be sure that Anne's isn't snugged up to her throat like a noose.	0.273684
Ďalší traja chlapi ostali pozadu.	Three other men lag back.	0.190909
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách.	One is David Daballen, a bright young Samburu protégé of Douglas-Hamilton's, who often accompanies the boss on missions like this.	0.759666
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.	The second man is a local guide holding a Winchester 308 rifle.	3.26038
Tretí som ja.	The third is me.	0.25
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.	As we watch Douglas-Hamilton edging forward, we notice another female elephant, a big one, probably the group's matriarch, sidling around craftily on his right flank.	0.346364
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.	We duck low to escape the matriarch's view.	0.263636
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.		-0.3
Zastali sme.	We freeze.	0.24
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.	As this female comes on, suspicious and challenging, Douglas-Hamilton seems unconcerned with her, but Daballen begins to look nervous.	0.605296
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.	He is calculating (he'll tell me later) how fast an elephant might be able to charge across such a rocky, rubble-strewn slope.	0.132353
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. ~~~ Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.	Then the big female commits herself to a sequence of gestures suggesting nonchalance, if not outright contempt: She pisses torrentially, she defecates galumphingly, and she turns away.	-0.0279851
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.	For a few seconds the young female graces him with a frontal view of her large forehead, her flappy ears, her pretty tusks, as though posing for beauty shots in the glow of a flash.	0.380672
Otočila sa mu zboku.	She gives him a profile.	0.25
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.	He raises his camera and clicks off several frames.	0.293023
Potom sa odvrátila a pomaly odišla.	Then she too turns and ambles away.	0.29
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.	Through his lens, in those seconds, he has seen that the collar hangs just as it should.	0.3
Bol to len falošný poplach.	The alarm was a false one.	0.272727
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.	Anne is in no danger—or anyway, no danger of chafing or choking.	0.467172
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:	As we withdraw, circling back toward our vehicle, I think:	0.266667
Takto sa to robí.	So that's how it's done.	0.18
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.	Show a little caution, a little respect, get the information you need, back off.	0.704762
Všetci sú spokojní.	And everybody is happy.	0.25
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.	After four decades Douglas-Hamilton knows this species about as well as anyone in Africa.	0.510338
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. ~~~ Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.	He has a keen sense, well earned by field study and sharpened by love, of the individuality of the animals—their volatile moods, their subtle signals, their range of personalities and impulses.	-0.0196552
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.	Nothing about his interaction with Anne has prepared me for the moment, some weeks later, when I'll watch him charged, caught, thrown, and nearly tusked through the gut by an elephant.	0.352181
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.	SOON WE'RE ALOFT again in Douglas-Hamilton's Cessna, flying low over the contours of the landscape.	0.282558
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. ~~~ Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?	It's his preferred style, flying low; why go up a thousand feet when you can caress the topography?	-0.0289157
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.	So we rise and descend gently over the rocky slopes, the ridges, the dry acacia plains, the sand rivers, returning northeast toward a place called Samburu National Reserve.	0.409091
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.	Just beyond the reserve sits a gravel airstrip and, not far from that, his field camp.	0.4875
Doma budeme ešte pred zotmením.	We'll be home before dark.	0.234783
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. ~~~ Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. ~~~ Rezervácia je pomerne malá.	Samburu National Reserve is one of the little known jewels of northern Kenya, taking its name from the proud tribe of warriors and pastoralists in which David Daballen, among others, has his roots.	-0.046909
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.	The reserve is a relatively small area, just 65 square miles of semiarid savanna, rough highlands, dry washes (known locally as luggas), and riparian forests of acacia and doom palm along the north bank of the Ewaso Ngiro River.	0.42902
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.	Lacking paved roads, sparsely surrounded by Samburu herders, it teems with wildlife.	0.190541
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.	There are lions, leopards, and cheetahs, of course, but also Grevy's zebras, reticulated giraffes, beisa oryx, gerenuks, Somali ostriches and kori bustards.	0.54984
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.	But the dominant creatures are the elephants.	0.275676
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.	They play a major role in shaping the ecosystem itself—stripping bark from trees or uprooting them, keeping the savanna open.	0.241121
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.	They intimidate even the lions.	0.278571
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.	They come and go across the boundaries of the reserve, using it as a safe haven from human-related dangers in a much larger and more ambivalent landscape.	0.558774
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. ~~~ Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. ~~~ Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).	The larger landscape includes all of Samburu District (within which the reserve lies) and parts of three other districts, most notably Laikipia, a high-elevation patchwork of private ranches and sanctuaries, community conservation areas, wheat fields, fences, mountain slopes, stream valleys, roads, and shambas (small family farms) just to the south.	-0.025
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.	In Laikipia, zones of wildlife habitat, crop production, cattle husbandry, and human habitation are juxtaposed like a spilled box of multicolored mosaic tiles.	0.410656
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.	Samburu, by contrast, has fewer shambas and scarcely any fences.	0.267857
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.	The Samburu people, who speak a dialect of the Maa language, have shown little inclination to surrender their traditional ways—tending goats and cattle, costuming themselves resplendently (especially the young men) in beads and feathers and red shukas (blankets), exchanging raids against their ancient enemies—in favor of modern, pusillanimous practices such as growing crops.	0.335224
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.	Their traditionalism, along with a shortage of good soils and water and a growing awareness of the economic benefits of tourism, has so far spared Samburu District from the sort of intensive land conversion seen in parts of Laikipia.	0.494769
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. ~~~ Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.	The combined Samburu-Laikipia ecosystem comprises roughly 11,000 square miles, and within it live about 5,400 elephants—the largest population of Loxodonta Africana existing mainly outside protected areas anywhere in Kenya.	-0.00555556
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. ~~~ Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.	That population size and its current growth (at perhaps several percent a year) reflect the fact that Samburu-Laikipia is a productive, hospitable landscape for elephants, but two other adjectives are also applicable: edgy and complicated.	0.123529
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.	Within the mosaic of mixed uses and shifting seasonal conditions, elephants face certain risks.	0.281928
Rovnako aj ľuďom.	So do people.	0.2
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.	Conflicts occur, resulting occasionally in a crop devastated by raiding elephants, or a cow killed, or an elephant shot, or a person trampled and tusked.	0.435581
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.	And with Kenya's human population also growing by more than 2 percent annually, the potential for such conflicts can only increase.	1.82143
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.	Decisions will be made about what should be protected (Elephant travel corridors? Cornfields? The right of people to continue establishing new farms?) and what must be sacrificed.	0.267626
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.	It's not precisely the same research agenda with which he began his career, but it's in the same spirit.	0.289655
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.	It's where the contours of the landscape have led him.	0.154839
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. ~~~ Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.	IF YOU HAD ASKED ME, when I was ten years old, what I wanted to do, Douglas-Hamilton says, I'd have said: I want to have an airplane; I want to fly around Africa and save the animals.	-0.00971223
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.	Aviation was part of his lineage.	0.289655
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. ~~~ Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. ~~~ Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).	His father, Lord David Douglas-Hamilton, had commanded a Spitfire squadron in the Battle of Malta and then died on a reconnaissance mission later in World War II; his three uncles had also been distinguished Royal Air Force (RAF) fliers.	-0.0596869
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.	One of those uncles had earlier become the first man to pilot an open-cockpit biplane (he was dressed warmly) over the summit of Mount Everest, just for the sheer glorious hell of doing it.	0.38006
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. ~~~ Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.	After the war Iain's mother was remarried, to a kindly man who read Iain stories about Africa and who took the family to live in Cape Town, then died abruptly himself.	0.0853928
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.	At age 13, Iain found himself back in Britain at a Scottish boarding school, nurturing dreams of a getaway.	0.439655
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.	As an undergraduate at Oxford, he would have joined the RAF Volunteer Reserve, following the path of his father and uncles, but poor vision disqualified him.	0.236842
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.	Zoology, fortunately, didn't require 20/20 eyesight.	0.225
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.	Science for me was a passport to the bush, he says, not the other way around.	0.295238
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.	I became a scientist so I could live a life in Africa and be in the bush.	0.477155
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.	Almost wistfully, he adds, I would've liked to have been a game warden.	0.15
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.	But for a young Scotsman who spoke no Swahili, in the early 1960s, just before Kenyan independence, such a civil employment position was out.	0.259664
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.	So he went to Tanzania as a research volunteer and then was offered a project in a small area called Lake Manyara National Park.	0.538765
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. ~~~ Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.	With a bit of money from selling some inherited stock, he bought himself an old 150-horsepower Piper Pacer, nimble enough for tracking big animals, and learned by trial and error to land it on rocky airstrips.	0.0212698
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.	There at Manyara, Douglas-Hamilton did the first serious study of elephant social structure and spatial behavior (where they go, how long they stay) using radio telemetry.	0.345805
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.	It earned him a doctorate at Oxford.	0.270968
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.	He also became the first student of elephants to focus closely on living individuals, not just trends within populations or the analysis of dead specimens.	0.270455
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.	He got to know the elephants one by one, noted their individuating traits, gave them names, watched their social interactions.	0.282353
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.	Noticing the distinct traits of individuals and the generalized patterns within a population, Douglas-Hamilton began to wonder about motivations.	0.553525
Čo slony potrebovali?	What did elephants need?	0.27
Čo chceli?	What did they want?	0.09
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?	How did their movements on the landscape reflect those cravings?	0.18
Aké druhy rozhodnutí robili?	What sort of choices did they make?	0.253846
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.	He married a Kenyan-born Italian beauty named Oria Rocco and took her back to the Tanzanian bush, where she shared his field life and his passion for elephants.	0.394493
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.	Together, during the 1970s, they produced one best-selling book, Among the Elephants, and two luminous daughters.	0.636984
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. ~~~ Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.	Photos from the time show Iain Douglas- Hamilton as a thin young man with wild, sun-bleached hair and nerdy glasses, wearing bush shorts and boots, sometimes a field vest but no shirt, deeply tanned, living a dashing life in the midst of friendly pachyderms: an amalgam of Tarzan, Clark Kent, and Doctor Doolittle.	0.0337571
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.	Then came the grim years of the late 1970s and '80s, when Douglas-Hamilton played a lead role in raising the alarm against an ugly development—the wholesale slaughter of African elephants.	0.518472
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.	But this modern phase, driven by a sudden sharp rise in the price of ivory and made gruesomely efficient by automatic weapons, was on a different scale.	0.416262
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.	Between 1970 and 1977, according to one assessment, Kenya lost more than half its 120,000 elephants.	0.462517
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.	Ivory exports from the continent—just the legal exports to major markets, not even considering small markets or smuggling—totaled about two million pounds a year.	0.531176
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.	Based on that weight of tusks, Douglas-Hamilton calculated elephant losses throughout Africa at somewhere above 100,000 animals annually.	0.33375
Rozhodol sa s tým niečo spraviť.	He decided to do something.	0.25
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.	With funding from several conservation NGOs, Douglas-Hamilton organized a hugely ambitious survey to gauge the status of elephant populations throughout the continent.	0.387578
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.	He mailed out questionnaires to field biologists, game wardens, conservationists, and other well-informed people, asking for their counts or best estimates of local and regional populations, and he flew surveys himself.	0.27
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.	From the results, compiled in 1979, he figured that Africa then contained about 1,3 million elephants.	0.645964
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.	It might seem like a sizable number, but there was a devil in the details; the trend lines pointed down.	0.241667
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.	African elephants were dying at an unsustainable rate, Douglas-Hamilton concluded, putting the viability of their populations at risk.	0.441243
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. ~~~ Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.	Some experts in the field disagreed, arguing that elephant populations were doing just fine, or at least that Douglas-Hamilton's data were unreliable.	-0.00234375
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.	Those disagreements eventually carried through the 1980s in a series of contentious meetings and bureaucratic battles that became known as the Ivory Wars.	0.395248
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.	Meanwhile Douglas-Hamilton had set aside his behavioral studies and spent years investigating the status of beleaguered elephant populations in Zaire, South Africa, Gabon, and elsewhere, both by overflying to count animals and by amateur sleuthing on the ground.	0.526733
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.	He went to the Central African Empire, nosed into the ivory trade there, and left quickly when the emperor, Jean-Bédel Bokassa, began to get curious about this visiting elephantologist.	0.407592
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.	He flew into Uganda amid the turmoil after Idi Amin's fall, and saw bullet-riddled elephant carcasses littering the national parks.	0.252212
Boli to ťažké časy.	It was a dreadful time.	0.247059
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.	I really spent a terrible 20 years doing that, he says now.	3.96042
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.	His dangerous, gloomy work helped immeasurably to support the 1989 decision under the Convention on International Trade in Endangered Species (CITES) to outlaw the international sale of ivory.	0.797798
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. ~~~ Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.	But on a personal level, it cost him—anxiety, years of his life, time away from his daughters, and time away from living elephants.	0.0152623
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.	HIS WORK in Samburu National Reserve has reflected a new role in Douglas- Hamilton's life: mentoring young scientists.	0.618627
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.	He came, in 1997, along with a student he had placed there.	0.263265
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.	The student was George Wittemyer, an American Fulbright scholar who wanted to study elephant social relations.	0.596691
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).	By that time, Douglas-Hamilton had established his own research-and-conservation organization, Save the Elephants (STE), based in Nairobi.	0.942276
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.	He supplied Wittemyer with contacts, an aegis, and a couple of used tents, with which Wittemyer set up a simple field camp along the Ewaso Ngiro River, in the shade of some large acacia trees and near a conical hill.	0.650153
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. ~~~ Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.	Just as Douglas-Hamilton had done three decades earlier at Manyara, Wittemyer began learning the local elephants, sorting out their family affiliations, and naming them.	0.104436
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.	As in other elephant populations, each family was dominated and guided by a matriarch, an older female, mother or grandmother to most of the members.	0.408333
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. ~~~ Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.	Wittemyer grouped the names in mnemonic familial clusters, a system that has been continued by later researchers at Samburu: the Spice Girls (including Rosemary, Basil, and Sage), the First Ladies (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), the Biblical Towns (Babylon, Nazareth, Jerusalem), the Royals (Victoria, Cleopatra, Anastasia, Diana), and many others.	0.454237
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. ~~~ Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.	Roughly 900 individual elephants use the Samburu reserve in the course of a year, either as residents or as short-term visitors, and most of them are identified in STE records.	1.01071
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. ~~~ Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. ~~~ Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.	Gradually the two-tent camp became a permanent compound, ascetic but comfortable, comprising a dozen wall tents, a thatch-roofed kitchen, an office-and-dining-hall structure with a concrete floor and wireless Internet, plus outhouses and bucket showers.	-0.0786212
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).	Douglas-Hamilton made this gracious outpost, now called Save the Elephants Camp, his base of operations.	0.737225
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. ~~~ Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.	Meanwhile Douglas-Hamilton, working with still other young collaborators, concentrates on the spatial dimension—that is, the study of which elephants move where, and when—using global positioning system technology.	-0.00926966
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.	The spatial study forms a high-tech complement to the low-tech behavioral observations.	0.233766
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. ~~~ Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.	DOUGLAS-HAMILTON REMEMBERS the first GPS unit he ever saw in action, brought to Kenya by friends in 1991 and rigged onto an airplane for use in counting elephants within Tsavo National Park.	0.669231
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.	That GPS unit registered only the whereabouts of the airplane, as the plane traced the whereabouts of the animals.	0.472078
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.	Still, he says, It was quite a revelation to see how the elephants moved and circled—the patterns they adopted.	0.532979
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.	The patterns were important because they reflected informed choices by the elephants as to where they might best satisfy their most urgent imperatives, finding what Douglas-Hamilton calls the three S's: sex, sustenance, and security.	0.468133
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.	GPS technology now offered a way to chart such patterns in detail.	0.562013
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.	As soon as I saw one of those gadgets, he says, I wanted to put it on an elephant.	0.3
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.	About 20 elephants in the Samburu-Laikipia ecosystem currently wear Save the Elephants GPS collars.	3.48929
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.	The latest model delivers one positional point from each elephant every hour.	0.535938
Technika nových obojkov nie je iba zložitá.		-0.3
Je úsporná zároveň. ~~~ Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. ~~~ Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.	The technology of the new collars is not only intricate but also economical: To save expense, conserve battery power, and minimize weight, the collar mechanisms receive positional information from GPS satellites but then transmit that information by way of low-cost SMS (short message service) blurts on Safaricom, Kenya's leading cell phone network.	-0.116732
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.	In other words, everybody in Kenya has a mobile phone, even the elephants.	0.25
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?	A few Grevy's zebras are now also transmitting via Safaricom, and who knows what might be next—rock pythons, kori bustards, lilac-breasted rollers?	0.335964
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.	For the present what this means is that each of 20 elephants sends a text message to Douglas-Hamilton's computer, each hour of every day, saying: Iain, yo, here I am.	1.72101
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. ~~~ Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.	OF THE CARDINAL INCENTIVES that drive elephant behavior—that is, Douglas- Hamilton's three S's: sex, sustenance, and security—the most difficult to calibrate is the third.	-0.00964286
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.	Finding food, finding water, and finding reproductive opportunities aren't always simple tasks, but compared with finding security they are relatively straightforward.	0.213913
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.	Real security, lasting security, is more unpredictable and elusive.	0.294915
Miestni ľudia majú na to názov: neebei.	The local people have a word for it: neebei.	0.648529
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. ~~~ Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.	Every person wants neebei—freedom from danger, menace, uncertainty, fear—and it's not anthropomorphism to say that every elephant does too.	-0.00491803
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.	Even in northern Kenya, even in the 21st century, with the ivory trade banned and the KWS policing against poachers, the life of an elephant (especially a bull with large tusks) can be precarious.	0.367422
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.	Sometimes an animal is killed by an angry farmer who has seen a crop wrecked, or by an outraged herder who has found a precious cow fatally gored and taken vengeance on the next elephant to appear.	0.407407
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. ~~~ Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.	Sometimes people still kill for ivory, blasting an elephant full of high-caliber slugs, hacking the face off to wrench out the tusks, moving that ivory into the black market.	-0.0041958
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.	And sometimes an elephant dies an untimely death for reasons that can't be discovered.	0.12766
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.	When I returned to Kenya for a second visit, after a month away, Douglas-Hamilton told me that Anne, the young female whose collar we inspected on foot, was dead.	0.408889
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.	She had been shot by persons unknown for reasons unknown.	0.287234
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. ~~~ Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.	Her tusks, smallish but valuable, hadn't been taken; they were still in place when a KWS patrol found the carcass, by which point they could be pulled from the rotting skull without the need to hack.	0.0528947
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.	There was no trace of the perpetrator and no clue to the motive.	0.294231
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.	A week later I visited Anne's remains, this time with Onesmas Kahindi, the carcass- data man.	0.178481
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.	We found her (with help from Iain, who had flown over the last GPS position and caught a glimpse of white bone) in a soggy, spring-seep valley of western Laikipia, just upstream from a rectangular lake.	0.491763
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.	A cruising vulture lingered nearby, but there wasn't much left to interest it.	0.280952
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.	Anne's skull, resting beneath a yellow fever tree, was painted with bird dung.	0.232836
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.	Her lower jaw, several ribs, a shoulder blade, and other bone fragments lay scattered about, along with a smear of grassy stomach contents and a patch of dried skin.	0.510656
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.	Her jaw joints showed gnaw marks from a hyena.	0.238462
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.	The whole area reeked of death, but approaching downwind, we hadn't smelled her until we saw her.	0.212195
Bola mŕtva už asi tri týždne.	She had been dead about three weeks.	0.228
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.	The maggots and flies, like the hyenas, had already come and gone.	0.270588
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.	Kahindi measured a molar.	1.27826
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.	Anne had made her choices, and one choice brought her to this little valley, probably for its water and good grass.	0.26875
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.	Whatever else she found, she hadn't found neebei, but the details of her misfortune were inscrutable.	0.26962
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.	Kahindi, a tireless worker for elephant conservation but no sentimentalist, capped his pen.	0.53
Hotovo, oznámil.	Finished, he said.	0.28125
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.	OK, let's beat the rain.	0.157143
Všetko závisí od výberu.	IT'S ALL ABOUT CHOICES.	0.285714
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. ~~~ Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.	Elephants are smart, they know what they need, and they generally know where to get it; if they don't know, their mother or grandmother will teach them.	0.0922028
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.	They seem to calculate risks.	0.661538
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.	They can be dangerous, but they prefer to avoid conflict with other big, dangerous creatures such as lions or people.	0.293939
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. ~~~ Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.	They are herbivores, after all, with no reasons to kill except defense, confusion, panic, and desperation when their needs are unmet.	-0.0118421
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.	In the Samburu-Laikipia ecosystem they manage to live in the spaces between human farms and settlements with far lower levels of conflict and higher levels of mutual tolerance than exist in most other areas where elephants range.	0.370417
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.	Douglas-Hamilton talked thoughtfully to me about such things, both before and after the day I nearly got him killed by an elephant.	0.409857
Stalo sa to takto.	It happened like this.	0.225
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.	Late one afternoon, he stopped by my tent and asked:	0.279545
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.	Want to drive out and see some elephants before sunset?	0.223404
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.	He often rewarded himself that way for eight hours' deskbound effort.	0.275
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.	On this occasion I said: How about a walk instead?	0.207143
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?	I knew that foot travel within the reserve was generally inadvisable, but couldn't we at least climb the little conical hill just behind camp?	0.294915
Samozrejme, súhlasil. ~~~ A tak sme išli.	Yes indeed, he said; and so we did.	-0.0310345
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.	From the hill's rocky top we savored a magnificent view westward, with the brown slick of the Ewaso Ngiro winding its way downstream between banks bristling with palm and acacia.	0.566323
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.	Just north of us was a larger hill, a double mound known as Sleeping Elephant.	0.276923
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.	Have you ever climbed that one? I asked.	0.282353
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.	No, said Douglas-Hamilton, with a mischievous glint in his eye … but we could.	0.418182
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. ~~~ Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.	Thus we set out on foot toward Sleeping Elephant: two middle-aged white men and a young Samburu from the camp crew, a skinny lad named Mwaniki, in his beads and his shuka, whom Douglas-Hamilton asked to tag along.	0.174643
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.	We walked only five minutes through the high, sparse bush before we saw elephants ahead: a female with two calves.	0.293617
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. ~~~ Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.	We paused, admiring them from a safe distance until they seemed to withdraw, and then we went on.	0.115993
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.	Seconds later Mwaniki muttered a warning, and we looked up to see the female glowering at us from 70 yards away.	0.565025
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.	Her ears were spread wide.	0.0521739
Hlasno zatrúbila a zaútočila.	Trumpeting vehemently, she charged.	0.233333
Otočil som sa a bežal ako blázon.	I turned and ran like a fool.	0.625
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.	Mwaniki turned and ran like a gazelle.	1.04063
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. ~~~ Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.	Douglas-Hamilton turned and ran—then thought better of it, turned, threw his arms out, and hollered to stop her.	0.140769
Niekedy to zaberá. ~~~ U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. ~~~ V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.	Sometimes this works; some elephants make bluff charges, or half-hearted ones, and can be halted by a gutsy challenge.	-0.112222
Avšak tento útok nebol klamlivý.	But this charge wasn't bluff.	0.265385
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.	The female honked again and kept coming.	0.274286
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.	Douglas-Hamilton turned again and ran.	0.74
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.	By this time I had a 20-step lead and Mwaniki was gone.	0.793182
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.	At the rate he'd been moving, he might have been halfway to Lamu.	0.475397
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!	But no: He ran straight back into camp (we learned afterward) and shouted in Samburu: Etara lpayian ltome!	0.759731
Znamená to: Starého muža zabil slon!	Meaning: The old man has been killed by an elephant!	0.1875
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.	This announcement, though premature, brought people back to the scene fast.	0.246429
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.	Meanwhile the elephant caught Douglas-Hamilton as he tried to evade her by circling a bush.	0.3
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.	From 50 feet away I watched her lift him with her trunk and then toss him, as you'd toss dirt off a shovel.	0.455823
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.	He uttered a single piteous word: Help.	0.238235
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.	She stepped forward and stabbed her tusks downward.	0.266667
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.	Douglas-Hamilton's body was now obscured by tall grass, and I couldn't see whether she had nailed him.	0.26962
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.	Then she backed off about ten steps and paused.	0.2775
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.	This was the moment, he told me later, when he had time to wonder whether he would die.	0.287324
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.	I ran back to Douglas-Hamilton, and to my surprise, his innards weren't hanging out like ratatouille.	0.292941
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. ~~~ Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.	He was scratched, dazed, bruised, rumpled; his shoes, glasses, and watch were gone; but he was OK.	-0.0180723
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.	I felt all over his rib cage: no tusk holes.	0.125
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.	Between us, we got him to his feet.	0.248276
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.	And then a dozen people arrived, running and driving from camp.	0.194444
Niekto mu našiel okuliare a topánky.	Someone found his glasses and shoes.	0.3
Hodinky boli rozbité, ale tikali.	The watch was busted but ticking.	0.289655
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.	Quickly we vacated the area, lest the elephant change her mind and come back.	0.276923
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.	In the aftermath Douglas-Hamilton and I pieced together what had happened.	0.258462
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.	There was much relief, much apologizing (especially by me, for getting us out there on foot, but he wouldn't hear of that and claimed the blame himself), and much hypothesizing.	0.37664
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.	With help from Daballen and Lentipo, he established that this female must have been Diana, of the Royals, with her two youngish calves.	0.433732
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.	Maybe we startled her because the wind had been at her back; therefore she couldn't smell us before we got near.	0.293407
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.	Maybe she had been put on edge by a pushy bull, or a lion, just before we blundered along.	0.250685
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.	Is there anything in the records on Diana, he asked his people, that would suggest a recalcitrant disposition?	0.260241
Avšak nič sa v nich nenašlo.	There was not.	0.0461538
Diana.	Diana.	1.8
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.	She was just another elephant: sensitive, volatile, and complex.	0.23617
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.	Her behavior that afternoon, though violent, had been nuanced.	0.276471
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.	At the last moment she made a choice.	0.251613
Rozhodla sa nezabiť ho.	She chose not to kill him.	0.285714
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.	And no one, not even Iain Douglas-Hamilton, with all his magical gadgetry and his hard-won knowledge, will ever know why.	0.428769
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.	On July 21, 2016, the International Association of Athletics Federations (IAAF), track and field's global governing body, barred Russia's team from competing in the Olympics in Rio de Janeiro because of a massive, secret government program of giving steroids to Russian athletes at the 2014 Sochi Olympics and covering up the evidence of cheating.	0.347241
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.	State- sponsored drug programs to give a country's athletes an unfair competitive edge date to the Cold War.	0.198913
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.	But individual athletes taking performance-enhancing drugs in pursuit of the Olympic ideal—Citius, Altius, Fortius (Faster, Higher, Stronger)—is as old as recorded history.	0.322054
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.	Above, Russia's gold medal winner Alexander Legkov jumps on the podium with Russia's silver medal winner Maxim Vylegzhanin, left, and Russia's bronze medal winner Ilia Chernousov, right, during the medal ceremony for the men's 50 km cross-country race at the 2014 Sochi Olympics.	0.519512
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.	All of these wins are suspect.	0.126923
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.	By the third century BC, ancient Greek Olympic athletes sought to enhance performance by using such stimulants as brandy, wine, hallucinogenic mushrooms, and sesame seeds.	0.39106
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.	Roman gladiators took stimulants to overcome fatigue and injury.	0.247368
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.	The ancients had also observed the effects of castration on domesticated animals and sought to emulate them.	0.293407
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.	The organs of animals and humans were ingested to improve strength, vitality, and bravery.	0.245455
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.	While cheating was severely punished in the early Olympics (one penalty was enslavement), enhancing performance by ingesting substances was not considered cheating.	0.291667
Grécki bežci z obdobia antiky.	Above, ancient Greek runners with torch.	0.2
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.	With the advent of modern medicine in the 19th century, taking stimulants to enhance energy use, production, and recovery in sport competition grew in popularity.	0.274101
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.	Scientific experiments with the anabolic effects of hormones also began in earnest.	0.257812
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.	Charles-Édouard Brown-Sequard's Elixir of Life became the earliest known performance-enhancing drug in American professional sports, made famous when Jim Pud Galvin, a pitcher with the Pittsburgh Alleghenys, downed it before a game in 1889.	0.76092
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)	(That he won the game was taken as evidence of the elixir's power.)	0.283929
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.	The concoction consisted of testosterone drained from the gonads of dogs, rabbits, sheep, guinea pigs, and other animals.	0.242045
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.	Many such elixirs, said to embody the very essence of animal energy, were available at the time.	0.285185
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.	Above, a 1912 ad for a Brown-Sequard–type elixir called Sequarine.	0.237931
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.	In the late 19th and early 20th centuries, swimmers, distance runners, sprinters, and cyclists had begun using special doping recipes to gain a competitive edge against their opponents.	0.391434
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.	Boxers of the day swallowed strychnine tablets and mixtures of brandy and cocaine.	0.519643
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.	In the 1904 Olympic marathon, a faltering Thomas Hicks was administered two injections of sulphate of strychnine by his trainer during the race, chased down by large glasses of brandy.	1.91582
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.	Hicks took the gold but nearly died.	0.699539
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.	Mixtures of strychnine, heroin, cocaine, and caffeine were in use until the 1920s.	0.3
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. ~~~ Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.	No attempt was made to conceal these practices—they weren't considered cheating—but doping recipes were closely guarded secrets.	-0.00550459
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.	Above, Thomas Hicks running the 1904 Summer Olympics in St. Louis, Missouri.	0.974126
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).	In the 19th century, pedestrianism—competitive walking—was all the rage.	0.244615
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.	Walking races stretched to 500 or more miles and attracted 20, 000 spectators a day.	0.164789
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.	In the 1870s and 1880s, endurance walking races were America's most popular spectator sport.	0.252174
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.	Stimulants were routinely used by endurance walkers to keep awake.	0.27931
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.	Long-distance cycling races soon followed.	0.269231
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.	Cyclists often took nitroglycerin, a cardiac stimulant, to improve their breathing.	0.29589
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.	Some used caffeine, others alcohol, and still others sugar cubes dipped in ether to gain an edge.	0.296341
Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.	Above, grass track cycle racing in Pocklington, England, in the early 1900s.	0.222727
Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.	Stimulant drug use steadily grew from the 19th to the mid-20th century.	0.290164
Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.	In World War II, soldiers of both the Allies and Axis powers used amphetamines, says Charles E. Yesalis III, DSc, MPH.	0.266667
Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.	Dr Yesalis, professor emeritus of health and human development at Pennsylvania State University and author of Anabolic Steroids in Sport and Exercise, has been a consultant to the US Office of National Drug Control Policy, the US Olympic Committee, and the National Collegiate Athletic Association, among others.	0.564888
