(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
(Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
A tak sme išli.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Aké druhy rozhodnutí robili?
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Avšak nič sa v nich nenašlo.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Avšak tento útok nebol klamlivý.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Bol to len falošný poplach.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Bola mŕtva už asi tri týždne.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Boli to ťažké časy.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Diana.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Doma budeme ešte pred zotmením.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Grécki bežci z obdobia antiky.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Hotovo, oznámil.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Je úsporná zároveň.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Niekedy to zaberá.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Obojok by mal byť povolený a pod ním má visieť knísavá protiváha. Chce si byť istý, že Annin nie je pritiahnutý okolo krku ako slučka. Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Otočil som sa a bežal ako blázon.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Otočila sa mu zboku.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
PAD
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu. Jej spodná čeľusť, niekoľko rebier, lopatka a ďalšie úlomky kostí boli spolu s trávou zo žalúdka a kúskami vyschnutej kože roztrúsené po okolí. Kĺby z jej čeľuste vykazujú stopy po obhrýzaní hyenou. V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín.
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si:
Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach. Anne nehrozí nijaké nebezpečenstvo, aspoň nie nebezpečenstvo udusenia či odrenín. Keď sme sa vracali späť k nášmu autu, pomyslel som si: Takto sa to robí.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Rezervácia je pomerne malá.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Rovnako aj ľuďom.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Rozhodla sa nezabiť ho.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Rozhodla sa nezabiť ho. A nikto, ani len Iain Douglas-Hamilton so svojimi zázračnými prístrojmi a ťažko získanými vedomosťami, nikdy nebude vedieť prečo. Dňa 21. 7. 2016 Medzinárodná asociácia atletických federácií (IAAF), ktorá je riadiacim orgánom ľahkej atletiky, suspendovala ruský tím z účasti na olympiáde v Rio de Janeiru. Dôvodom bol rozsiahly tajný vládny program, pri ktorom na OH v Soči podávali ruským športovcom steroidy, ako aj skrývanie dôkazov podvádzania. Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie.
S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili. Pýtal sa aj ľudí, či je v záznamoch o Diane niečo, čo by mohlo byť príčinou vzdorovitého správania. Avšak nič sa v nich nenašlo. Diana. Bola iba ďalším slonom - citlivým, prchkým a zložitým. Jej správanie v oné popoludnie bolo odlišné, hoci násilné. Na poslednú chvíľu urobila rozhodnutie. Rozhodla sa nezabiť ho.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Samozrejme, súhlasil.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine. Do slona vystrieľajú plný zásobník brokov, rozsekajú tvár, aby mohli vylomiť kly, a potom slonovinu posunú na čierny trh. Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé.
Slon občas umrie predčasne a z nevyjasnených dôvodov. Keď som sa asi po mesiaci vrátil do Keni na druhú návštevu, Douglas-Hamilton mi povedal, že Anna, mladá samica, ktorej obojok sme šli pešo skontrolovať, umrela. Bola zastrelená neznámou osobou a z neznámeho dôvodu. Jej kly, menšie, ale cenné, nikto nezobral. Keď jej mŕtvolu našla hliadka z KWS, boli stále na mieste, a to mohli byť ľahko vyňaté z rozkladajúcej sa lebky bez akéhokoľvek rezania. Po páchateľovi nie sú stopy a nikto nemá ani potuchy o motíve. Po týždni som prišiel na prehliadku Anniných pozostatkov, tentoraz s Onesmasom Kahindim, ktorý má na starosti údaje o mŕtvolách. Našli sme ju (s pomocou Iaina, ktorý letel ponad poslednú GPS polohu a zachytil záblesk bielej kosti) v mokrom, prameňom presiaknutom údolí v západnej Laikipii, proti prúdu od obdĺžnikového jazera. Neďaleko sa zdržiavali poletujúce supy, ale na tom nebolo nič zaujímavé. Annina lebka, ktorá ležala pod stromom Acacia xanthophloea, bola zašpinená od vtáčieho trusu.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Stalo sa to takto.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Takto sa to robí.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Takto sa to robí. S troškou opatrnosti a rešpektu si zisti, čo potrebuješ a potom sa vzdiaľ. Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony.
Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom. Inými slovami, každý v Keni má mobil, dokonca aj slony. Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň.
Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona. Momentálne má v ekosystéme Samburu-Laikipia tieto Save the Elephants GPS obojky okolo 20 slonov. Najnovší model poskytuje každú hodinu jeden pozičný bod od každého slona. Technika nových obojkov nie je iba zložitá. Je úsporná zároveň. Aby ušetrili na výdavkoch, na energii z batérií a znížili hmotnosť, mechanizmus obojkov dostáva informácie o polohe zo satelitov GPS, ktoré sú potom ďalej prenášané lacnými smskami cez najpoužívanejšieho mobilného operátora v Keni Safaricom.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
Tretí som ja.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy. Touto činnosťou som strávil hrozných 20 rokov, hovorí. Jeho nebezpečná, pochmúrna práca nesmierne pomohla podporiť rozhodnutie v roku 1989, ktoré bolo vynesené Dohovorom o medzinárodnom obchode s ohrozenými druhmi (CITES- Convention on International Trade in Endangered Species) na zákaz medzinárodného predaja slonoviny. Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch. Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá. U niektorých slonov sú útoky klamlivé alebo nesmelé. V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá?
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Už aj zopár Grévyho zebier vysiela svoju polohu cez Safaricom. Ktovie, čo bude nasledovať? Pytón písmenkový, drop kori alebo vták krakľa vidlochvostá? Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny.
V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania. Niektorí na získanie výhody užívali kofeín, iní alkohol, ďalší zas kocky cukru namočené v éteri. Cyklistické preteky na trávnatej ploche v anglickom meste Pocklington začiatkom 20. storočia. Od 19. do polovice 20. storočia čoraz viac ľudí užívalo stimulačné látky. Podľa doktora Yesalisa počas druhej svetovej vojny sily fašistických, ako aj protifašistických mocností užívali amfetamíny. Doktor vied Charles E. Yesalis III. je emeritným profesorom, ktorý sa venoval oblasti zdravia a ľudského vývoja na Pennsylvánskej štátnej univerzite a napísal publikáciu Anabolic Steroids in Sport and Exercise (Anabolické steroidy v športe a pri cvičení). Bol poradcom v americkom Úrade pre kontrolu drog (ONDCP), Olympijskom výbore Spojených štátov, Národnej asociácii univerzitného športu (NCAA) a v iných organizáciách.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty. Samburčania, ktorí hovoria jazykom Maa, neprejavili veľký záujem o zanechanie svojho tradičného spôsobu života, akým je chov kôz a dobytka, obliekanie sa do kostýmov z červených diek shuka, jagavých korálok, pierok (najmä mladí muži) a nájazdy proti starovekým nepriateľom v prospech moderných, zbabelých praktík, ako napríklad pestovanie plodín. Ich konzervatívnosť, nedostatok dobrej pôdy, vody a zvýšenie povedomia hospodárskeho prínosu turizmu ušetrili kraj Samburu od intenzívneho prerábania pôdy, ktoré môžeme vidieť v oblastiach Laikipii. Kombinovaný ekosystém Samburu-Laikipia pokrýva zhruba 28 500 kilometrov štvorcových. Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
V celej oblasti bol cítiť zápach smrti, ale keďže sme postupovali v smere vetra, nezacítili sme ju, až dokým sme ju nezazreli. Bola mŕtva už asi tri týždne. Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
V tom prípade môžu byť zastavené odvážnou výzvou. Avšak tento útok nebol klamlivý. Samica opäť zatrúbila a pokračovala v behu. Douglas-Hamilton sa znova otočil a rozbehol sa. Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne. Takmer túžobne dodáva, Rád by som bol horárom. Avšak na začiatku 60. rokov ešte pred nezávislosťou Kene bolo pre mladého Škóta, ktorý nevedel po swahilsky, takéto štátne pracovné postavenie neprípustné. Tak odišiel pracovať do Tanzánie ako dobrovoľný výskumník a neskôr mu bol ponúknutý projekt v malej oblasti Národného parku Lake Manyara. So zopár drobnými, ktoré mal z predaja dedičstva, si kúpil staré lietadlo Piper Pacer s výkonom 150 koní, ktoré bolo dostatočne rýchle na sledovanie veľkých zvierat. Metódou pokusov a omylov sa ním naučil pristávať na núdzových skalnatých letiskách. Tu v Manyara uskutočnil Douglas-Hamilton svoje prvé skutočné pozorovanie slonej spoločenskej štruktúry a ich priestorového správania (t.j. kam chodia, ako dlho tam ostávajú) použitím rádiovej telemetrie. Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie. Reklama na elixír podobný tomu od Browna-Sequarda s názvom Sequarine z roku 1912. Koncom 19. a začiatkom 20. storočia začali plavci, vytrvalci, šprintéri a cyklisti užívať špeciálne dopingové receptúry s cieľom získať náskok pred svojimi súpermi. Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží.
Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro. Keďže sa tam nenachádzajú vydláždené cesty a samburskí pastieri tam chodia len zriedka, zverou sa to tam len tak hemží. Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Vtedajší boxeri pili strychnínové tabletky a brandy s kokaínom. Počas olympijského maratónu v roku 1904 tréner vyčerpanému Thomasovi Hicksovi aplikoval dve injekcie sulfátu strychnínu, ktoré následne zapil veľkými pohármi brandy. Hicks získal zlato, ale takmer zomrel. Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome!
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon!
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Vtedy som mal už 20 krokov náskok a Mwaniki bol preč. Pri rýchlosti, akou sa pohyboval, už mohol byť v polovici cesty do Lamu. Ale nie, bežal naspäť do tábora v Samburu (to sme sa dozvedeli až potom) a kričal: Etara lpayian ltome! Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE).
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Vybrala si však daň v jeho osobnom živote. Stálo ho to roky života, úzkosť, čas strávený preč od svojich dcér a od žijúcich slonov. Douglas-Hamiltonova práca v Národnej rezervácii Samburu mu do života priniesla ďalšiu úlohu, a to zaúčanie mladých vedcov. V roku 1997 sa vrátil aj s mladým žiakom, ktorého tam umiestnili. Tým žiakom bol George Wittemyer, americký študent, ktorý dostal Fulbrightovo štipendium na štúdium spoločenských vzťahov slonov. V tom čase mal už Douglas-Hamilton založenú svoju vlastnú výskumnú a ochranársku organizáciu v Nairobi nazvanú Zachráňme slony - Save the Elephants (STE). Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili.
Vzali sme ho medzi nás a zdvihli na nohy. Potom prišiel ďalší tucet ľudí z tábora, niektorí pribehli, niektorí prišli na aute. Niekto mu našiel okuliare a topánky. Hodinky boli rozbité, ale tikali. Rýchlo sme miesto opustili pre prípad, že by si to slonica rozmyslela a vrátila sa. Keď bolo už po všetkom, s Douglas-Hamiltonom sme si dali dohromady všetko, čo sa stalo. Po tom, čo sme si vydýchli, nasledovalo ospravedlňovanie (hlavne z mojej strany, keďže kvôli mne sme tam boli pešo, avšak on o tom nechcel ani počuť a celú vinu bral na seba) a hypotetizoval. S pomocou Daballena a Lentipa určil, že táto samica bola určite Diana, jedna z Panovníčok, spolu so svojimi dvoma mladými sloníčatami. Možno sme ju vystrašili, pretože vietor fúkal za jej chrbtom, a teda nás nezacítila, keď sme sa priblížili. Možno bola zahnaná do kúta ctižiadostivým samcom alebo levom tesne pred tým, ako sme tam zablúdili.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu.
Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny. Keby ste sa ma opýtali ako desaťročného, že čo chcem robiť, hovorí Douglas-Hamilton, povedal by som, že chcem lietadlo. Lietať po Afrike a zachraňovať zvieratá. Letectvo je súčasťou jeho pôvodu. Jeho otec Lord David Douglas-Hamilton velil vo flotile Spitfire počas Bitky o Maltu. Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto. Jedno neskoré popoludnie sa zastavil pri mojom stane. Chcel by si sa ísť pred západom slnka previezť za slonmi? spýtal sa ma. Toto bol jeho obvyklý spôsob odmeny za osemhodinovú sedavú prácu za stolom. Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali?
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Vďaka tomu získal na Oxforde doktorát. Takisto sa stal prvým pozorovateľom slonov, ktorý sa úzko zameriaval na žijúce jedince, nie iba na sklony vývoja v rámci populácie alebo na analýzu uhynutých exemplárov. Spoznával slony jeden po druhom, zapisoval si ich jedinečné znaky, dal im mená a pozoroval ich spoločenské interakcie. Keď si Douglas-Hamilton všimol odlišné črty jedincov a zovšeobecnené vzory v populácii, začal si klásť otázky o motivácii. Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Všetci sú spokojní.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Všetci sú spokojní. Po štyridsiatich rokoch pozná Douglas-Hamilton tento druh tak dobre ako každý v Afrike. Výskumami v teréne si vyslúžil veľký zmysel pre osobnosti zvierat, ktorý ďalej cibril láskou. Pozná ich prchké nálady, nepatrné signály, škálu temperamentov a pudov. Podľa tejto jeho komunikácie s Annou by som nikdy nepovedal, že o pár týždňov uvidím, ako ho napadne, schmatne, pohádže a takmer do brucha bodne práve slon. Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Všetko závisí od výberu.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon.
Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka. Vyzerá to tak, že sa zamýšľajú nad rizikami. Dokážu byť nebezpečné, ale radšej sa vyhýbajú konfliktom s inými veľkými nebezpečnými tvormi, akými sú levy či ľudia. Okrem toho sú bylinožravce, čiže nemajú dôvod zabíjať. Výnimkami sú obrana alebo zmätenie, panika a zúfalosť z nenaplnenia svojich potrieb. V ekosystéme Samburu-Laikipia dokážu žiť na miestach medzi farmami a osídlením, kde majú nižšiu úroveň konfliktov a vyššiu úroveň vzájomnej tolerancie než vo väčšine iných oblastí, v ktorých sa slony pohybujú. Douglas-Hamilton sa so mnou o týchto veciach zamyslene rozprával pred i po dni, kedy ho mojou vinou takmer zabil slon. Stalo sa to takto.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp).
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie. Vonku sa nachádzajú aj latríny a vedrové sprchy. Douglas-Hamilton spravil z tohto vľúdneho stanovišťa základňu svojej činnosti, ktorá sa teraz volá Tábor Zachráňme slony (Save the Elephants Camp). Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná.
Wittemyerovi poskytol kontakty, záštitu a pár použitých stanov. S tými si Wittemyer postavil jednoduchý tábor v priestore pri rieke Ewaso Ngiro, v tieni pár veľkých agátových stromov a v blízkosti kužeľovitého kopca. Wittemyer začal spoznávať miestne slony, triediť ich rodinné pridruženia a pomenovávať ich. Presne ako pred tridsiatimi rokmi Douglas-Hamilton v Manyara. Podobne ako v ďalších sloních populáciách, každá rodina je riadená a vedená náčelníčkou, ktorou je staršia samica, matka alebo stará matka väčšiny členov. Wittemyer zoskupil mená do mnemonických rodinných zhlukov. Tento systém naďalej využívajú výskumníci v Samburu: Spice Girls (ktoré zahŕňajú Rosemary, Basil a Sage), Prvé dámy (Eleanor, Martha, Lucy Kibaki, Jackie), Biblické mestá (Babylon, Nazaret, Jeruzalem), Panovníčky (Viktória, Kleopatra, Anastázia, Diana) a mnoho ďalších. Počas celého roku prišlo do rezervácie Samburu zhruba 900 slonov, buď natrvalo alebo len dočasne. Väčšina z nich je zapísaná v záznamoch STE. Postupne vznikla z dvojstanového tábora stála skladba, asketická ale pohodlná. Je zložená z tucta stanových domov, kuchyne so slamenou strechou, pracovne spojenej s jedálňou, ktorá má betónovú podlahu a bezdrôtové internetové pripojenie.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton. Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch.
Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov. Možno to vyzerá ako veľké číslo, no bol v tom háčik - trendová krivka smerovala nadol. Douglas-Hamilton z toho vyvodil, že africké slony vymierali neudržateľným tempom, čo dostávalo životaschopnosť ich populácie do nebezpečenstva. Niektorí odborníci v teréne s ním nesúhlasili. Tvrdili, že populácia slonov je v poriadku, alebo že Douglas-Hamiltonove údaje neboli spoľahlivé. Tieto nezhody trvali naďalej i počas 80. rokov vo forme sporných stretnutí a byrokratických bojov, ktoré sú známe pod názvom Boje o slonovinu. Douglas-Hamilton dal v tomto období pozorovanie správania slonov bokom a roky strávil vyšetrovaním stavu sužovanej slonej populácie v Zaire, Južnej Afrike, Gabone a iných miestach, a to tak, že rátal počet zvierat preletom alebo ich amatérsky stopoval na zemi. Išiel do Stredoafrickej Republiky, posnoril v každom obchode so slonovinou a keď sa vládca Jean-Bédel Bokassa začal zaujímať o túto návštevu pozorovateľa slonov, rýchlo odišiel. Odletel do Ugandy, v ktorej po páde Idiho Amina vládol veľký chaos, a našiel tam rozstrieľané slonie zdochliny, ktoré sa rozkladali po národných parkoch. Boli to ťažké časy.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať.
Za ten čas Douglas-Hamilton pracoval s ďalšími mladými spolupracovníkmi. Sústredil sa na priestorovú veličinu, čo je skúmanie miesta a času pohybu jedincov pomocou techniky systému globálnej navigácie. Priestorový výskum tvorí technicky zložitejší doplnok k technicky jednoduchšiemu pozorovaniu správania. Douglas-Hamilton si pamätá na prvé GPS zariadenie, ktoré videl v akcii. Do Kene ho doniesli jeho priatelia v roku 1991 a nainštalované bolo do lietadla na počítanie slonov v Národnom parku Tsavo. Toto GPS zariadenie zaznamenávalo iba polohu lietadla, ktoré sledovalo polohu zvierat. No napriek tomu sa vyjadril, že to bol veľký objav, keď sme mohli vidieť, ako a kadiaľ sa slony pohybujú - štýly pohybu, ktoré si osvojili. Tieto štýly sú dôležité, pretože odrážajú informované rozhodnutia slonov o tom, kde by mohli najlepšie uspokojiť svoje najnaliehavejšie potreby, a to potravu, bezpečie a vhodné podmienky na rozmnožovanie. Technika GPS im ponúkla spôsob, ako tieto štýly podrobne zmapovať. Hneď ako som uvidel jedno z tých zariadení, hovorí, chcel som ho dať na slona.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil. Niekedy to zaberá.
Zastali sme.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Zatiaľ to však znamená, že každý z 20 slonov posiela každú hodinu, každý deň na Douglas-Hamiltonov počítač smsky, v ktorých sa píše Čauko, Iain, tu som. Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má.
Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah. Potom samica urobí sériu pohybov, ktoré naznačujú ľahostajnosť, priam otvorené opovrhovanie. Prudko sa vymočí, nahlas vyprázdni črevá a odchádza preč. Mladá slonica ho na pár sekúnd obdarovala pohľadom na jej veľké čelo, ochabnuté uši a pekné kly, akoby pózovala v žiare reflektorov na titulky časopisov o kráse. Otočila sa mu zboku. On zdvihol fotoaparát a spravil niekoľko fotiek. Potom sa odvrátila a pomaly odišla. Presne počas týchto pár sekúnd cez objektív uvidel, že obojok sedí presne tak, ako má. Bol to len falošný poplach.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza).
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate.
Zmesi strychnínu, heroínu, kokaínu a kofeínu sa užívali do 20. rokov 20. storočia. Nik takéto postupy neskrýval, nakoľko sa nepovažovali za podvádzanie. Dopingové receptúry však držali v prísnej tajnosti. Thomas Hicks počas maratónu na letných olympijských hrách v St. Louis v roku 1904. V 19. storočí bol v móde pedestrianizmus (z ktorého sa neskôr vyvinula atletická chôdza). Trate merali 800 kilometrov, niekedy aj viac, pričom sa na túto disciplínu chodilo pozerať dvadsaťtisíc divákov denne. V 70. a 80. rokoch 19. storočia to bol najpopulárnejší šport v Spojených štátoch. Chodci bežne užívali stimulanciá, ktoré ich udržiavali v bdelom stave. Onedlho sa tak stalo aj v cyklistike na dlhé trate. Cyklisti začali užívať nitroglycerín (srdcový stimulant) pre zlepšenie dýchania.
Znamená to: Starého muža zabil slon!
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Znamená to: Starého muža zabil slon! Toto oznámenie, hoci unáhlené, priviedlo ľudí rýchlo na miesto. Zatiaľ slonica zachytila Douglas-Hamiltona, keď sa jej snažil vyhnúť obchádzaním kríka. Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku.
Zo vzdialenosti asi 15 metrov som videl, ako ho chobotom zdvihla a potom odhodila ako takú handru. Dostal zo seba len jedno žalostné slovo: Pomoc. Pristúpila k nemu bližšie a zahnala sa klami smerom nadol. Douglas-Hamiltonove telo bolo skryté za vysokou trávou, takže som nevidel, či ho prebodla. Potom ustúpila asi desať krokov a pozastavila sa. Neskôr mi povedal, že toto bola chvíľa, kedy mu prebehlo mysľou, či je toto jeho koniec. Utekal som k Douglas-Hamiltonovi a na moje prekvapenie vnútornosti mu z tela neviseli ako rezance. Bol doškrabaný, otrasený, poudieraný a otrhaný. Topánky, okuliare a hodinky mal preč, ale bol v poriadku. Prešiel som mu celý hrudný kôš, ale nemal žiadne bodnutia po kloch.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF).
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak.
Zomrel neskôr v 2. svetovej vojne na výzvednej misii. Aj jeho traja strýkovia boli uznávaní letci pre Kráľovské vzdušné sily Veľkej Británie (Royal Air Force- RAF). Jeden z týchto strýkov sa ešte pred tým stal prvým človekom, ktorý len tak z rozmaru preletel na otvorenom dvojplošníku (bol teplo oblečený) ponad vrchol Mount Everestu. Po vojne sa Iainova mama opäť vydala. Bol to láskavý muž, ktorý Iainovi čítal príbehy o Afrike a zobral rodinu bývať do Kapského mesta, avšak potom náhle umrel. Keď mal Iain 13 rokov, vrátil sa späť do Británie na škótsku internátnu školu, kde začal snívať o úniku. Ako študent prvého stupňa vysokej školy na Oxforde sa rozhodol ísť v stopách otca a strýkov a chcel sa pridať k Dobrovoľným rezervám RAF, ale kvôli zlému zraku ho prehlásili za nespôsobilého. Našťastie, na zoológiu nepotreboval plný počet zo zrakových testov. Veda bola pre mňa bránou k divočine, hovorí Douglas-Hamilton, nie naopak. Stal som sa vedcom preto, aby som mohol žiť v Afrike a pracovať v teréne.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil.
Základné stimuly, ktoré podnecujú správanie slonov, sú podľa Douglas-Hamiltona rozmnožovanie, potrava a bezpečie. Najnáročnejšie je zadovážiť si bezpečie. Hľadanie potravy, vody a rozmnožovacích príležitostí nie je vždy ľahká úloha, no v porovnaní s hľadaním bezpečia pomerne jednoduchá. Skutočné stále bezpečie je nepredvídateľné a ťažko dosiahnuteľné. Miestni ľudia majú na to názov: neebei. Každý človek chce neebei - slobodu od nebezpečenstva, hrozby, neistoty a strachu. Nepersonifikujeme, keď povieme, že sa to vzťahuje aj na slony. Dokonca aj v severnej Keni v 21. storočí, kedy je už obchod so slonovinou zakázaný a Kenya Wildlife Service (KWS) bojuje proti pytliakom, môžu byť životy slonov (obzvlášť samcov s veľkými klami) v ohrození. Občas zviera zabije nahnevaný farmár, ktorému poničilo úrodu, alebo rozhorčený pastier, ktorý našiel svoju drahú kravu smrteľne prebodnutú a pomstil sa prvému slonovi, na ktorého natrafil. Aj naďalej ľudia zabíjajú kvôli slonovine.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu.
Červy a muchy, podobne i hyeny, ako prišli, tak už aj odišli. Kahindi jej odmeral stoličku a spravil fotku. Anna spravila svoje vlastné rozhodnutia a jedno z nich ju priviedlo do tohto malého údolia, zrejme kvôli vode a dobrej tráve. Nech už našla čokoľvek, nebolo to neebei a podrobnosti jej nešťastia zostali nevysvetlené. Kahindi, neúnavný pracovník slonej ochrany, avšak žiadna citlivka, si zatvoril pero. Hotovo, oznámil. Fajn, teraz poďme predbehnúť dážď. Všetko závisí od výberu. Slony sú inteligentné, vedia, čo potrebujú, a spravidla aj kde to nájdu. Ak to nevedia, tak ich to naučí matka alebo stará matka.
Čo chceli?
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom?
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi.
Čo keby sme šli radšej pešo? navrhol som pri tejto príležitosti. Vedel som, že cesta pešo v rámci rezervácie je spravidla nebezpečná, ale nemohli by sme prejsť aspoň malý kužeľovitý kopec hneď za táborom? Samozrejme, súhlasil. A tak sme išli. Z kamenistého vrcholku kopca sme si vychutnávali nádherný výhľad na západ, kde sa hnedý mazľavý tok rieky Ewaso Ngiro skrúcal dolu prúdom pomedzi brehy, ktoré boli zaplnené palmami a agátmi. Na sever od nás sa týčil väčší kopec, dvojitý násyp, ktorý je známy ako Spiaci slon. Na ten si už niekedy vyšiel? spýtal som sa. Nie, odpovedal mi Douglas-Hamilton, no v očiach sa mu zablysla šibalská iskra, ale my by sme mohli. A tak sme pešo vyrazili k Spiacemu slonovi. Dvaja bieli muži v strednom veku a chudý chalan Mwaniki, mladý Samburčan a jeden z pracovníkov tábora s korálkami a v shuka, ktorého s nami zavolal Douglas-Hamilton.
Čo slony potrebovali?
Čo slony potrebovali? Čo chceli?
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby?
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili?
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony.
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry.
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste.
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Čo slony potrebovali? Čo chceli? Ako ich pohyby v krajine odrážali tieto túžby? Aké druhy rozhodnutí robili? Oženil sa s talianskou kráskou Oriou Roccovou, ktorá sa narodila v Keni, a zobral ju späť do Tanzánskej divočiny, kde s ním zdieľala život v teréne a vášeň pre slony. V roku 1970 spolu napísali najlepšie predávanú knihu Among the Elephants a narodili sa im dve prekrásne dcéry. Fotky z toho obdobia nám ukazujú Iaina Douglas-Hamiltona ako chudého, opáleného mladíka so strapatými, slnkom vyťahanými vlasmi a s bifľošskými okuliarmi, oblečeného v šortkách, čižmách, bez košele, občas v terénnej veste. Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf?
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá.
Čoskoro sme opäť vo vzduchu na Douglas-Hamiltonovom Cessna lietadle a letíme nízko ponad obrysy krajiny. Nízky prelet je spôsob, ktorý uprednostňuje. Veď načo letieť vo výške tristo metrov, keď môžete pohladiť reliéf? Tak sme sa vzniesli, jemne poklesli nad skalnaté svahy, hrebene, suché agátové roviny a piesočnaté rieky, a vraciame sa na severovýchod k Národnej rezervácii Samburu. Hneď za rezerváciou sa nachádza štrková pristávacia dráha a neďaleko od nej jeho tábor. Doma budeme ešte pred zotmením. Národná rezervácia Samburu je jedným z menej známych klenotov severnej Kene. Meno dostala podľa hrdého kmeňa bojovníkov a pastierov, z ktorého, ako aj iní, pochádza David Daballen. Rezervácia je pomerne malá. Rozprestiera sa iba na 170 kilometroch štvorcových polosuchej savany, drsného terénu vysočín, suchých naplavenín (miestne známych ako lugga), pobrežných agátových lesov a pálm Hyphaene Thebaica, ktoré sa tiahnu popri severnom brehu rieky Ewaso Ngiro.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny.
Ďalší traja chlapi ostali pozadu. Jeden z nich je David Daballen, mladý a bystrý Douglas-Hamiltonov študent, ktorý ho často sprevádza na podobných výpravách. Druhý chlap je miestny sprievodca, ktorý nesie pušku 308 Winchester. Tretí som ja. Sledovali sme, ako sa k nej Douglas-Hamilton blíži, keď sme si všimli ďalšiu slonicu, ako prefíkane obchádza po jeho pravom boku. Je veľká, zrejme náčelníčka skupiny. Prikrčili sme sa, aby sme sa vyhli jej zornému poľu. Zastali sme. Zatiaľ čo samica pokračuje podozrievavo a odvážne ďalej, Douglas-Hamilton si ju nevšíma, ale Daballen začína byť nervózny. Počíta, ako rýchlo by dokázal slon dobehnúť cez taký skalnatý, štrkovitý svah.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.)
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat.
Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite. Vedci začali seriózne experimentovať s anabolickými účinkami hormónov. Tzv. elixír života, s ktorým prišiel Charles-Édouard Brown-Sequard, sa stal prvou známou látkou na zvýšenie športovej výkonnosti v americkom profesionálnom športe. Stal sa známym najmä po tom, ako ho Jim Galvin, nadhadzovač z tímu Pittsburgh Alleghenys, vypil pred zápasom v roku 1889. (Jeho víťazstvo v zápase sa považovalo za dôkaz účinnosti elixíru.) Táto zmes obsahovala testosterón získaný z genitálií psov, králikov, oviec, morčiat a iných zvierat. V tom čase bolo dostupných mnoho elixírov, ktoré vraj obsahovali pravý výťažok zvieracej energie.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal.
Šli sme cez vysoké riedke krovie asi iba päť minút, keď sme pred nami uvideli slony - samicu s dvoma sloníčatami. Zastali sme a z bezpečnej diaľky sme ich obdivovali. Pokračovali sme, až keď to vyzeralo, že sú na odchode. O pár sekúnd Mwaniki zamrmlal varovanie a všimli sme si, ako z diaľky asi 64 metrov na nás zazerá samica. Uši mala doširoka roztiahnuté a bola rozrušená. Hlasno zatrúbila a zaútočila. Otočil som sa a bežal ako blázon. Mwaniki sa otočil a bežal ako gazela. Douglas-Hamilton sa otočil a bežal, no potom si to rozmyslel a zastal. Roztiahol ruky a začal kričať, aby ju zastavil.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky.
Štátom sponzorované dopingové programy, ktoré mali neprávom zvýhodniť športovcov svojej krajiny, fungovali už za studenej vojny. Vo všeobecnosti však športovci užívali látky na zvýšenie športovej výkonnosti v honbe za olympijským ideálom – Citius, Altius, Fortius (rýchlejšie, vyššie, silnejšie) – už od nepamäti. Alexander Legkov, ruský zlatý medailista, skáče na stupňoch víťazov vedľa ruského strieborného medailistu Maxima Vylegžanina (vľavo) a ruského bronzového medailistu Iľju Černousova (vpravo) počas vyhlásenia výsledkov v behu na lyžiach na 50 km na olympiáde v Soči v roku 2014. Všetci sú podozriví z užitia zakázaných látok. Od 3. storočia pred n. l. sa olympijskí športovci v antickom Grécku snažili zvýšiť svoju športovú výkonnosť stimulanciami, akými sú brandy, víno, halucinogénne huby a sezamové semienka. Rímski gladiátori užívali stimulanciá na lepšie prekonanie únavy a zranení. Ľudia v antike taktiež spozorovali účinky kastrácie na domácich zvieratách a pokúšali sa ich napodobniť. Jedli zvieracie aj ľudské orgány za účelom zvýšenia sily, vitality a odvahy. Podvádzanie sa v starovekých olympijských hrách tvrdo trestalo (jedným z trestov bolo zotročenie), avšak užívanie povzbudzujúcich látok sa za podvádzanie nepovažovalo. Grécki bežci z obdobia antiky. S nástupom modernej medicíny sa v 19. storočí užívanie stimulancií na zvýšenie energie, výkonnosti a na zrýchlenie zotavenia v súťažnom športe tešilo čoraz väčšej popularite.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy.
Žije si skvelý život medzi priateľskými hrubokožcami, taký mix Tarzana, Clarka Kenta a Doktora Doolittla. Potom koncom 70. a v 80. rokoch nastali pochmúrnejšie časy. Douglas-Hamilton zohrával dôležitú úlohu pri šírení poplachu o ohavnom vyčíňaní - masakre afrických slonov kvôli veľkoobchodu. Ale táto novodobá fáza, ktorá bola poháňaná náhle prudkým rastom cien slonoviny a výrobou príšerne efektívnych automatických zbraní, bola na inej úrovni. Podľa istého hodnotenia prišla Keňa medzi rokmi 1970 a 1977 o viac než polovicu zo všetkých 120 000 slonov. Vývoz slonoviny z jedného kontinentu - a to iba legálne vývozy do hlavných trhov bez ohľadu na malé trhy či pašeráctvo- zarobili dokopy dva milióny libier za rok. Podľa váhy klov Douglas-Hamilton vypočítal, že Afrika prišla o viac než 100 000 slonov ročne. Rozhodol sa s tým niečo spraviť. S finančnou podporou od mnohých ochranárskych mimovládnych organizácií Douglas-Hamilton uskutočnil veľmi ambiciózny prieskum, ktorým chcel zmerať stav slonej populácie na celom kontinente. Biológom pracujúcim v teréne, horárom, ochranárom a ďalším dobre informovaným ľuďom rozposlal dotazníky, ktorými zisťoval ich narátané počty alebo najlepšie odhady miestnej a regionálnej populácie a aj on samotný letel na vlastné prieskumy. Z výsledkov, ktoré zozbieral v roku 1979, prišiel k záveru, že v Afrike žilo okolo 1,3 milióna slonov.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu.
Žije v nej asi 5 400 slonov, čo je najväčší počet jedincov slona afrického žijúceho prevažne mimo všetkých chránených území v Keni. Veľkosť jeho populácie a jej momentálny rast (možno až niekoľko percent za rok) odrážajú skutočnosť, že Samburu-Laikipia je pre slony výnosná, pohostinná krajina. Použiteľné sú však i ďalšie dve prídavné mená: znervózňujúca a zložitá. Vo vnútri mozaiky zloženej zo zmiešaných využití a zmien podmienok sezón hrozia slonom určité riziká. Rovnako aj ľuďom. Vznikajú rozpory, ktoré občas končia poničením úrody útočnými slonmi, zabitím kráv, zastrelením slona či podupaním a prebodnutím človeka. Keďže ľudská populácia v Keni taktiež rastie o viac než 2 % ročne, potenciál týchto konfliktov sa môže iba zvýšiť. Bude sa musieť rozhodnúť o tom, čo by malo byť pod ochranou (Priestor pohybu slonov? Kukuričné polia? Práva ľudí na zakladanie nových fariem? ) a čo musíme obetovať. Nie je to presne ten istý vedecký program, s ktorým rozbiehal svoju kariéru, ale nesie sa v rovnakom duchu. Priviedol ho k nemu reliéf krajiny.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy).
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky.
Žijú tam levy, leopardy, samozrejme gepardy, ale aj zebra Grévyho, mriežkované žirafy, antilopa beisa oryx, gazela gerenuk, pštros dvojprstý somálsky a drop kori. Prevládajúcimi zvieratami sú však slony. Tie zohrávajú dôležitú úlohu v tvarovaní ekosystému - olupujú kôru zo stromov, alebo klčujú rovno celé stromy, čím udržujú priestor savany otvorený. Dokážu zastrašiť dokonca aj levy. Do rezervácie prichádzajú a odchádzajú väčšinou za účelom útočišťa pred nebezpečenstvom, ktoré im hrozí od ľudí v priestrannejšej a rôznorodejšej krajine. Priestrannejšia krajina zahŕňa celú oblasť Samburu (v ktorej rezervácia leží) a časti ďalších troch oblastí, z ktorých je najznačnejšia Laikipia. Je to oblasť vyvýšenej mozaiky súkromných rančov, útočísk, chránených území, pšeničných polí, ohrád, horských svahov, riečnych údolí a ciest. Na jej juhu sa nachádzajú aj takzvané shamby (malé rodinné farmy). V Laikipii sú zóny divokej zveri, rastlinnej produkcie, chovu dobytka a osídlenia rozložené ako rozsypaná škatuľa farebných kúskov mozaiky. Naopak, v Samburu sú shamby zriedkavejšie a sotva nájdete nejaké ploty.
