(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
(Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
(Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
A to je asi tak všetko.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Bol vysoký alebo nízky?
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Byť či nebyť Shakespearom? Skeptikov ešte stále znepokojuje otázka autorstva Shakespearových hier, no nová výstava vzbudzuje pochybnosti aj o hodnovernosti jeho podobizní. Autor: Doug Stewart Časopis Smithsonian September 2006 Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Je to tak.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Nikto nevie.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
PAD
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men). Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu. Britský dvorný básnik John Dryden koncom 17. storočia skrátil Troila a Kressidu, ako sám povedal, odstránením tej hromady táranín, ktoré úplne zasypali toľko vznešených myšlienok. Nemenovaný kritik v nasledujúcom storočí Shakespearovi vyčítal, že odignoroval staroveké národy, nedodržiaval spoločenské konvencie, lebo sa uchýlil k tragikomédii a písaniu o nadprirodzených bytostiach, používal slovné hračky a blankvers. V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf. Napriek tomu je Whalen presvedčený, že nie je potrebné vytvárať nejakú impozantnú konšpiračnú teóriu a zatajovať ňou Oxfordovu úlohu. Jeho autorstvo bolo pravdepodobne verejným tajomstvom, tvrdí Whalen, pričom podobne ako spomínaný oxfordián Mark Anderson nespolupracuje s nijakou univerzitou. Kráľovská vrchnosť možno zatvárala oči pred šľachticom, ktorý sa znížil k písaniu frašky, ba dokonca až kritizovaniu konkrétnych predstaviteľov šľachty. Na druhej strane sa široká verejnosť  zase až tak nezaujímala o to, kto písal všetky tie hry. Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
Shakespeare nemal ešte ani štyridsať rokov, keď sa jeho meno objavilo na titulných stranách hier, ktoré pre záujem širokej verejnosti vychádzali už aj v tlačenej podobe. Podľa záznamov sa v roku 1613 utiahol do úzadia a presťahoval sa naspäť do Stratfordu, kde o tri roky neskôr zomiera ako pomerne neznámy päťdesiatdvaročný muž. A to je asi tak všetko. Ani nejasnosti v písomných záznamoch zo Shakespearovho života nie sú pre vydavateľstvá dôvodom, aby prestali zaplavovať predajne životopisnými dielami, ktoré sú plné slovných spojení vyjadrujúce len určitú možnosť, ako napríklad pravdepodobne, zdá sa, je možné, a pod. V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Spojitosť medzi Oxfordom a Shakespearom je ľahko rozpoznateľná. Oxford ponúkol tretiemu grófovi zo Southamptonu na vydaj najstaršiu zo svojich troch dcér, no ten odmietol. Shakespeare zase grófovi venoval svoje dve dlhé básnické skladby Venuša a Adonis a Znásilnenie Lukrécie. Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení.
Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent. Oxfordov životopisec a emeritný profesor angličtiny na Kalifornskej univerzite v Berkeley a stratfordián Alan H. Nelson hodnotí jeho poéziu ako priemernú až úplne príšernú. Oxfordova poézia si za jeho čias vyslúžila pochvalu, takisto ako aj jeho zručnosť v písaní divadelných hier, hoci ani jedna z jeho drám sa nezachovala. Alžbetínske verejné divadlo sa vyznačovalo nevšednou obľubou, ale niekedy aj výtržníctvom. Niektorí jeho súčasní stúpenci preto tvrdia, že pre takého vysokopostaveného šľachtica by bolo nevhodné, ak by písal otvorene. Okrem toho sa hovorí, že dramatici, ktorí až príliš očividne zosmiešňovali vládnucu vrstvu, sa mohli ocitnúť vo väzení. Richard Whalen, autor knižnej publikácie Kto vlastne bol Shakespeare? (jednoznačnou odpoveďou na otázku v názve je gróf z Oxfordu) pripúšťa, že určití ľudia z divadelného sveta vrátane úslužného Willa museli vedieť, že skutočným Shakespearom je gróf.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
To nám ale veľa nenapovie.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky?
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý?
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom. Bol vysoký alebo nízky? Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný!
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara.
V porovnaní so Shakespearovými súčasníkmi dosahovala jeho genialita oveľa vyššiu úroveň. Táto predstava sa však začína šíriť až v polovici 18. storočia vďaka rozkvetu Britského impéria a zvýšeniu gramotnosti, vraví Bate. K zidealizovaniu Shakespeara oficiálne prišlo v roku 1769, keď herec David Garrick usporiadal v Stratforde honosnú oslavu výročia bardovho narodenia. V očiach súčasnej verejnosti je Shakespeare takým literárnym géniom, akým je Mozart v oblasti hudby či da Vinci v maliarstve. Bate preto vysvetľuje, že diskusie o autorstve sú prirodzeným výsledkom uctievania Shakespeara, ktoré je už hlboko zakorenené v našej kultúre. Marjorie Garberová z Harvardovej univerzity zaujala k tomuto dlhotrvajúcemu sporu mimoriadne zhovievavé stanovisko. Tvrdí, že mnohí ľudia, ale predovšetkým spisovatelia, majú radšej záhadu ako jej vyriešenie. Nech už je odpoveď na hádanku akákoľvek, aj tak to bola jednoducho osoba z konkrétneho obdobia a miesta. Domnieva sa, že v súčasnosti hľadíme na Shakespeara očami jeho priateľa Bena Jonsona, keď mu vzdával hold v Prvom fóliu: Nepatril len do jednej éry, je večný! Tiež sa pýta, či ho naozaj chceme vidieť iba ako obyčajného smrteľníka a podotýka, že mnohí sa radšej držia predstavy transcendentálneho, univerzálneho Shakespeara. Garberová sa rada odvoláva na poznámku, ktorú v roku 1847 Charles Dickens napísal svojmu priateľovi: Shakespearov život je jedna veľká záhada a ja sa každý deň trasiem, aby niečo nevyšlo na povrch.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie.
V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym. Azda najpodrobnejší opis niekým, kto ho aj naozaj poznal, predstavuje nie veľmi výstižný výrok jeho priateľa a konkurenta, dramatika Bena Jonsona: Bol to skutočne poctivý muž, mal otvorenú a slobodymilovnú povahu. To nám ale veľa nenapovie. Pokiaľ ide o Shakespearov zovňajšok, ani jeden z jeho súčasníkov sa neobťažoval s opisom.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou. Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
V roku 2005 sa Rachel Donadiová, redaktorka novín New York Times v časti o knihách pri písaní recenzie na biografiu o bardovi zamýšľala, či tento bestseller pod názvom William Shakespeare: Veľký príbeh neznámeho muža od Stephena Greenblatta má zaradiť do zoznamu beletrie alebo literatúry faktu. O živote Williama Shakespeara existujú dokumenty, ktoré sa zaoberajú jeho kariérou herca, riaditeľa divadla. V rukách však nemáme dôkazy, ktoré by hovorili o prepojení s literárnou tvorbou, tvrdí Mark Andreson, autor publikácie Shakespeare pod iným menom, ktorá skúma autorstvo jeho hier. Preto sú písomné záznamy také presvedčivé. Ide o najväčšie pátranie po autorovi v dejinách literatúry a vedci neodhalili nijaké autorské rukopisy ani listy, ba dokonca ani denníky. Jediné ukážky Shakespearovho rukopisu predstavuje šestica podpisov na úradných dokumentoch. Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu.
V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností. Podnetom je predovšetkým neutíchajúca potreba prehľadávať jeho verše s cieľom nájsť v nich ich skutočného autora, nech už ním bol ktokoľvek. Aj o Dantem či Chaucerovi vieme málo, no nerobíme si z toho ťažkú hlavu. Ak by sme si Shakespeara nepredstavovali ako nejakého boha, nikto by sa nenamáhal riešiť autorstvo jeho diel, tvrdí Jonathan Bate, odborník na Shakespeara z Warwickskej univerzity neďaleko Stratfordu. Postavy ako Falstaff, Lear alebo Hamlet sa vyznačujú skutočnými a výrazne ľudskými charakteristickými vlastnosťami. Na druhej strane, ich autor akoby sám pripomínal neuchopiteľný a prchavý javiskový dym.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate.
V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác. Bate vysvetľuje: V tých dňoch sa originálnosť nijako výnimočne necenila. Ako sa dalo predpokladať, Anglicko jeho smrť neoplakávalo. Do roku 1616 bol Shakespeare predsa len dôchodca pochádzajúci zo strednej triedy, ktorý žil ďaleko od Londýna a jeho hry už nepredstavovali najvyhľadávanejšie umelecké diela. Počas celého života a ešte nejaký čas potom ľudia nepochybne Shakespeara uznávali a vážili si ho, ale nepovažovali ho za stelesnenie jedinečnosti, hovorí Bate. Preto sa mnohí spisovatelia domnievali, že majú právo skvalitniť jeho tvorbu.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier.
Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku. Existuje vierohodný dôkaz, že spočiatku prepisoval práce iných dramatikov. Mnohé z jeho prvých hier vznikli buď v spolupráci s uznávanejšími autormi, s ktorými spolupracoval, alebo prepracovaním starších hier. Dokonca aj dejové línie hĺbavejších a uváženejších diel, akými sú Hamlet či Kráľ Lear, čerpal z už existujúcich prác.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004).
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha. Ak majú podozrenia ohľadom ich neprítomnosti, v skutočnosti to odhaľuje len ich mylné chápanie spôsobu života v období anglickej renesancie. V Shakespearovej dobe ho ľudia nevnímali ako žánrovo všestranného velikána, vysvetľuje Marjorie Garberová, profesorka angličtiny a vizuálnych štúdií na Harvardovej univerzite a autorka niekoľkých kníh o Shakespearovi vrátane publikácie A predsa Shakespeare (2004). Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury. Nie, absolvent stratfordského gymnázia nenadobudol vzdelanie ako žiak, ktorý by školu nechal po siedmom ročníku. Antická literatúra bola v školách bežným predmetom, a tak sa jej prvky odrážajú v hrách. Shakespeare možno nikdy nenavštívil Taliansko, ale ani nikto z obdobia renesancie nezažil staroveké Grécko či Rím na vlastnej koži. A predsa táto skutočnosť nezabránila tomu, aby sa antický svet stal obľúbeným prostredím pre realizáciu deja básnickej tvorby a divadelných hier. A nemuseli ste byť šľachticom, aby ste písali o kráľoch a kráľovnách. Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov.
Vtedy nikomu nenapadlo odložiť si jeho siahodlhý zoznam a potom predať cez eBay. Pre tú kultúru to nebolo príznačné. Papier sa typicky ručne vyrábal vo Francúzsku, bol vzácny a drahý. Keď už viac nebol potrebný, znovu ho použili na niečo iné, možno na vystlanie misky na pečenie alebo na spevnenie obalu knihy. Písanie listov a denníkov bolo dosť neobvyklé, hlavne v prípade prostých ľudí. Pokiaľ ide o autorské rukopisy Garberová tvrdí, že po ich vytlačení už nikto nemal dôvod si ich uschovať. Dokonca ani verejnosť ich nepovažovala za literárne diela. Taktiež zdôrazňuje, že keď Thomas Bodley v čase Shakespeara založil na Oxfordskej univerzite knižnicu Bodleian, odmietol zaradiť pôvodné hry do katalógu. Vnímali ich ako odpad, ako brakovú literatúru. Bežní odborníci postupne zavrhujú jednotlivé predmety diskusií oxfordiánov. Nie, Stratford nepatril medzi nekultivované zastrčené miesta. Pochádzal odtiaľ aj londýnsky starosta a arcibiskup z Canterbury.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú.
Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi. Ofélia predstavuje Burghleyovu dcéru, ktorej Oxford/Hamlet dvorí a podobne. Napriek všetkým presvedčivým argumentom aj tí najzanietenejší oxfordiáni musia uznať, že neexistuje ani ten najmenší skutočný dôkaz o priamej spojitosti medzi ich obľúbencom a Shakespearovou tvorbou. Veď ako by sme potom vysvetlili slová chvály Ó žiť, tvoje srdce bude biť, / A môžeme tvoje umenie zažiť, a preň ťa velebiť. Skupina ortodoxných stratfordiánov, kam patrí aj veľká väčšina historikov a profesorov angličtiny, ktorí sa zaujímajú o Shakespeara, pokladá zástancov grófa z Oxfordu len za rojkov, ktorí vôbec neberú do úvahy historické skutočnosti, alebo si ich nesprávne vysvetľujú. Podľa odborníkov je prirodzené, že túžime objaviť stopy, ktoré zanechal náš najuctievanejší spisovateľ. Nech je to len sonet o láske na pergamene s vlastnoručným podpisom alebo prvá verzia Macbetha.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Vysvetľovalo by to popularitu dvoch z ôsmich podobizní na výstave. Nielen Graftonov portrét z roku 1588, ale aj Sandersov portrét z roku 1603 zvečňuje zmyselného mladíka, ale ani jedného nemôže označiť za Shakespeara. J. Dover Wilson si pre frontispice svojho diela Skutočný Shakespeare zvolil Graftonov portrét s priznaním, že si vrúcne želá, aby záhadná vitalita v tých nádherných očiach a oválna shelleyovská tvár zachytávali skutočného mladého poeta. Literárny kritik Harold Bloom v americkom časopise Vanity Fair v roku 2001 vyhlásil, že uprednostňuje veselší Sandersov portrét pred tými tradičnými. Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať. Ba ani o otcovi rodiny sa nevie, že by cestoval až za južné hranice Anglicka. Aj napriek tomu jeho hry svedčia o tom, že všetky poznatky o Európe, predovšetkým o Taliansku, pochádzajú z prvej ruky. V Stratforde ho ľud poznal ako obchodníka a majiteľa, ktorý inklinoval k divadelníctvu, nie však ako spisovateľa. Jeho smrti nikto v Londýne nevenoval pozornosť a pochovaný je v Stratforde pod neoznačeným náhrobným kameňom. Niekoľko zachovaných úradných dokumentov zo Shakespearovho života nám ponúka len letmý pohľad na jeho osobnosť. Predsa len sa tieto časti skladačky nezhodujú s bežne rozšírenou predstavou o ušľachtilom básnikovi s nezvyčajnými vedomosťami a vznešenou mysľou. Podľa všetkého bol zažalovaný za podlžnosti v hodnote iba dva šilingy. Istý Londýnčan žiadal zatknutie niekoľkých mužov vrátane Shakespeara, lebo sa bál, že mu ide o život. V roku 1598 ho počas hladomoru v Stratforde rozzúrený sused obvinil zo zhromažďovania obilia a dokonca žiadal, aby spolu so svojimi priekupníkmi odvisol priamo pred vlastnými dverami. Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley.
Výstava Pátranie po Shakespearovi disponuje jednou podobizňou, o ktorej niet pochýb. Ide o portrét Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu. Hoci pôsobí elegantnejšie a sebavedomejšie ako vystavení Shakespeari, jeho zovňajšok ešte nie je dôvodom na to, aby ho oxfordiáni považovali za hodnovernejšieho Shakespeara. Aj keď ani týmto veľa škody nenarobí. Gróf z Oxfordu bol o štrnásť rokov starší ako náš dramatik, no okrem toho bol aj kultivovaným a scestovaným polyglotom a elegánom s dobrým vzdelaním a vplyvnými príbuznými. Otec mu zomrel, keď mal dvanásť rokov. Domov mu poskytol William Cecil, neskôr lord z Burghley, ktorý viac než štyridsať rokov pôsobil ako najspoľahlivejší poradca kráľovnej Alžbety. Keď mal dvadsaťjeden rokov, oženil sa s lordovou dcérou Anne Cecilovou, čím sa stal jeho zaťom. Tento módne oblečený švihák a miláčik žien si na kráľovskom dvore získal pozornosť ako víťaz v boji s kopijou. Jej kráľovské Veličenstvo má väčšiu radosť z jeho prítomnosti, tancovania a chrabrosti než ostatní prítomní, napísal o 21-ročnom grófovi mladý šľachtic a budúci gróf zo Shrewsbury. Mnohí nepriatelia grófa z Oxfordu mu však pripisovali vlastnosti prchkého surovca chodiaceho za prostitútkami, nemravného márnotratníka a nafúkaného pederasta. Keď mal sedemnásť (údajne v sebaobrane) vlastnou šabľou zabil pomocnú silu v kuchyni u lorda z Burghley. Ako 24-ročný na viac ako rok opustil manželku, pretože odišiel na Kontinent.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny.
Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú. Keď dovŕšil dvadsaťjeden rokov, bol už otcom troch detí. Až o sedem rokov neskôr sa jeho meno objavuje v písomných záznamoch v súvislosti s Londýnom, kam sa uchyľuje zrejme bez svojej rodiny. Na živobytie si zarába herectvom a onedlho sa stáva členom poprednej divadelnej spoločnosti pod názvom Spoločnosť lorda komorníka (Lord Chamberlain’s Men), neskôr aj spoločnosti nazvanej Kráľova spoločnosť (King’s Men).
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť.
Všetci spisovatelia o nich písali, lebo presne to alžbetínska verejnosť od nich vyžadovala. To, čo nakoniec odlišuje Shakespeara od jeho súčasníkov, je rôznorodosť jeho literárnych štýlov a tematiky, vysvetľuje Jonathan Bate z Warwickskej univerzity. Písal vynikajúce komédie, tragédie aj historické hry. Vedel písať o kráľovskom dvore a tiež o prostých ľuďoch. Bate tvrdí, že hra nemusí byť autobiografická, tak ako ani sonet nemusí byť výlučne o vyznaní lásky. Shakespeare si vždy nechal na tvári masku. Nesnažil sa do diel vniesť vlastné názory a odkláňal sa od tematických rozporov danej doby. Práve toto uľahčilo súčasným režisérom a filmárom prácu pri spracovaní jeho hier. V tom tkvie aj jeho nadčasovosť. Bate tiež poznamenal, že Shakespeare samozrejme nezačal písať veľdiela hneď ako siahol po brku.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné. Spomínané prvé dva pokusy o vyobrazenie Shakespeara spôsobili, že v nasledujúcich rokoch sa mnohí začali venovať domáckemu portrétovaniu poeta. Dosť často sa objavujú nové portréty, opisuje kurátorka Tarnya Cooperová. Len za posledné tri mesiace som sa stretla s tromi. Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Z tohto obdobia sa však vo všeobecnosti zachovalo len veľmi málo listov a denníkov, ktoré patrili bežným smrteľníkom. V priebehu niekoľkých rokov skeptici uvažovali nad šesťdesiatimi rozličnými osobami, ktoré mohli byť skutočným Shakespearom. Medzi nimi boli aj sir Walter Raleigh, Christopher Marlowe či samotná kráľovná Alžbeta I. V 19. storočí a začiatkom 20. storočia sa prívlastkom obľúbenca pýšil filozof a spisovateľ Francis Bacon. Niektorí tzv. baconiáni zastávali názor, že Shakespearove hry niekedy v sebe skrývajú tajné kódy, ktoré odkazujú na skutočného autora týchto veľdiel. (Napríklad rozdiel medzi celkovým počtom slov z dvoch častí v 1. časti dvojdielnej hry Henrich IV. a jeho následné vynásobenie počtom rozdelených slov na konci riadka nám napovie, o koľko veršov sa máme posúvať smerom hore alebo prípadne dole pozdĺž inej strany. Takýmto spôsobom môžeme z hier vyčítať aj skryté odkazy, ako napríklad vtedy už zosnulý dvoran kráľa Henricha VIII. alebo jezuitský tajný spolok. Mnohí považovali príbeh o Stratfordčanovi za veľmi neuspokojivý, o čom svedčí aj šírenie podobných domnienok. Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604).
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. )
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz.
Za posledné desaťročia sa spor do značnej miery zameral na dva proti sebe stojace tábory stúpencov. Na jednej strane stoja zástancovia status quo, tzv. stratfordiáni, pričom oproti nim sú antistratfordiáni, ktorých myšlienkový smer podporujú aj knižné publikácie, webové stránky a spoločné zasadania. Svoju pozornosť prevažne upriamujú na jednu osobu, Edwarda de Vere, 17. grófa z Oxfordu (1550-1604). Grófovi prívrženci známi ako oxfordiáni považujú Williama Shakespeara len za podstrčenú figúrku a argumentujú, že atramentom zašpinený gróf používal jeho meno ako pseudonym. (Presnejšie povedané iba do určitej miery, lebo Williamovo priezvisko malo často podobu Shakspere, inokedy zase Shaxspere, Shagspere alebo Shaxberd, ale v tých časoch boli obmeny mien bežnou súčasťou života. ) Shakespeare – spisovateľ, nech už ním bol ktokoľvek, sa do anglickej literatúry zapísal ako autor s veľkým množstvom vedomostí, hovorí zarytý oxfordián Anderson. Tento básnik a dramatik sa úplne ponoril do antickej literatúry a jeho zdrojom boli ešte nepreložené texty. Shakespearovu aktívnu slovnú zásobu tvorilo 17 000 slov (vrátane 3 200 novovytvorených výrazov), čo je v porovnaní s Johnom Miltonom dvojnásobok. Tieto údaje pochádzajú z 19. storočia, keď sa skúmala slovná zásoba oboch velikánov. Andersona preto zaujíma, či Angličan so stredoškolským vzdelaním naozaj mohol byť erudovaný až do takejto miery. Proti Stradfordčanovi, ako oxfordiáni povýšenecky nazývajú Shakespeara, existuje aj nepriamy dôkaz. Vyzerá to tak, že ani jeho manželka s dcérou Judith neboli dostatočne vzdelané na to, aby sa vedeli podpísať.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné.
Zatiaľ vo všetkých prípadoch sa odborníci zhodli v tom, že ide o falzifikáty alebo portréty niekoho iného. Jednu z najdôvernejších podobizní dramatika, tzv. Flowerov portrét, ktorý vlastní Kráľovská shakespearovská spoločnosť, v roku 2005 preskúmali odborníci. Dovtedy si mysleli, že vznikol ešte v dobe, keď básnik žil a možno bol východiskom pre Droeshoutovu rytinu. Prieskum však odhalil, že v skutočnosti pochádzal z 19. storočia a bol len výplodom autorovej fantázie. V roku 1988 sa predmetom záujmu odborníkov stalo ďalšie umelecké stvárnenie, tento raz majetok Folgerovej Shakespearovskej knižnice. Vyšlo najavo, že vysoké čelo osoby na tzv. Janssenovom portréte s vpísaným rokom 1610 zakrýva prirodzenú pokrývku hlavy, ktorá bola premaľovaná v 17. alebo 18. storočí. Cooperová nevie potvrdiť, či niektorú z podobizní na výstave Pátranie po Shakespearovi výtvarníci naozaj namaľovali podľa živého modelu. Existuje však jedna možnosť, ktorú považuje za vysoko pravdepodobnú. Možnosť, že skutočný William Shakespeare z mäsa a kostí pózoval pre tzv. Chandosov portrét patriaci Národnej portrétnej galérii. Portrét dokonca aj nazýva našou Monou Lízou. Autorstvo tejto maľby bez dátumu vzniku pripisujeme menej známemu anglickému výtvarníkovi a možno aj hercovi s menšou úlohou Johnovi Taylorovi, ktorý pôsobil počas Shakespearovho života. Už od polovice 17. storočia ho jednotliví vlastníci pokladali za pôvodný Shakespearov portrét a po založení galérie v Londýne v roku 1856 si toto umelecké dielo zaobstarala ako prvé. Niektorí z prvých obdivovateľov barda tvrdia, že osoba s tmavšou pokožkou a tak trošku trúchlivým výrazom v tvári nevyzerá dosť anglicky. Náš výtvarník ho vyobrazil ako Žida, alebo lepšie povedané ako kominára so žltačkou, posťažoval sa George Steevens, vydavateľ z 18. storočia. Pátranie po hodnovernom vyobrazení Shakespeara ako aj pokusy o odhalenie detailov z jeho života sčasti podnecuje nádej, že by sme mohli nájsť niečo jedinečné. Možno koketoval s kráľovnou Alžbetou – je to však nepravdepodobné. Možno nezhromažďoval obilie, ale opak je pravdou.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?).
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia.
Zlatým klincom výstavy v Yalovom centre britského umenia je jeho závet, podľa ktorého manželke odkázal svoju druhú najlepšiu posteľ. Básnik a esejista Ralph Waldo Emerson v roku 1850 napísal: Mnoho obdivuhodných umelcov žilo v akomsi súlade so svojou životnou filozofiou, ale v jeho prípade sa prejavuje výrazný kontrast. K šíreniu pochybností pravdepodobne prispievajú aj dve Shakespearove podobizne, všeobecne považované za hodnoverné. Najznámejšiu a okamžite rozpoznateľnú predstavuje rytina zhotovená až posmrtne neveľmi talentovaným holandským výtvarníkom zo začiatku 17. storočia Martinom Droeshoutom. Objavila sa na titulnej strane Prvého fólia, obrovskej zbierky hier Williama Shakespeara vydanej bardovými dlhoročnými priateľmi a spoluúčinkujúcimi hercami Johnom Hemingesom a Henrym Condellom v roku 1623, sedem rokov po jeho smrti (pozri Fólio, kde len si?). Droeshout pravdepodobne vychádzal z už neexistujúceho portrétu, ale jeho anatomicky nesprávne vyobrazená osoba vyzerá odmerane a trochu nesvoja, akoby vôbec nechcela pred výtvarníkom pózovať. Druhú všeobecne uznávanú podobizeň, zhotovenú taktiež po smrti, predstavuje pamätná busta v kostole Svätej Trojice v Stratforde, avšak mnohých znepokojuje ešte viac ako Droeshoutova rytina. Kritik J. Dover Wilson prirovnal tohto vykŕmeného muža s prázdnym pohľadom k namyslenému mäsiarovi. Vo svojom životopisnom diele Skutočný Shakespeare z roku 1932 Wilson napísal, že v oboch prípadoch ide o tak očividne chybnú podobizeň najvýznamnejšieho básnika všetkých čias, že sa celý svet od nich s nechuťou odvracia. Wilson však zrejme veci dramatizoval, keďže Shakespearovi priatelia aj rodina evidentne považovali obe podobizne za prijateľné.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud.
Zrejme vám ani nenapadne navštíviť Britské múzeum alebo Britskú knižnicu bez toho, aby ste si nepozreli rukopisy Williama Shakespeara. Je to tak. Nezachoval sa totižto jediný pôvodný rukopis. Ba ani len dvojveršie, ktoré by napísal sám Shakespeare. V skutočnosti neexistuje nijaký nezvratný dôkaz o tom, že by Will Shakespeare (1564- 1616) z mestečka Stratford upon Avon (Stratford nad Avonou), považovaný za najvýznamnejšieho spisovateľa anglickej literatúry, vedel napísať aspoň jednu vetu. Niet sa vôbec čomu čudovať, veď svet zaplavili ostré výmeny názorov o autorstve 154 sonetov a 37 hier, ktoré sa pripisujú práve jemu. Skeptici už dávno odmietajú predstavu, že by sa malomestský chlapec s nízkym vzdelaním presťahoval do Londýna, aby pracoval ako herec, a odrazu píše majstrovské diela tak očarujúce a dôkladne premyslené, že sa im zatiaľ žiadne iné nevyrovnalo. V roku 1903 Henry James napísal priateľovi, že má podozrenie, že božský William bol najväčší a najúspešnejší podvodník, aký sa kedy ponevieral po našom tolerantnom svete. Medzi pochybujúcimi boli aj mená Mark Twain, Walt Whitman, Sigmund Freud, Orson Welles a sir John Gielgud. Diskusie o Shakespearovi nepramenia len z chýbajúcich písomností.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje. Nielen Polonius, ale aj Burghley raz poslal špehov, aby ho informovali o jeho synovi.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života.
Ďalšia dcéra si vzala za muža jedného z grófov, ktorým bolo venované Prvé fólio. Zástancovia grófa z Oxfordu odkryli dôkazy v samotných hrách. Napríklad v Hamletovi a Kráľovi Learovi im v ušiach znie skôr hlas šľachtica a nie prostého občana. Jeho hry názorne poukazujú na to, ako prenikavo a dokonalo vystihol spôsob myslenia a fungovanie kráľovského dvora či vládnej byrokracie, poznamenal Whalen. Pravdaže, majstrovské písanie je vždy výsledkom tvorivého procesu, ale veľkolepé diela predstavujú plody autorovej vlastnej skúsenosti. Len si zoberte Tolstoja. Písal o tom, čo poznal najdôvernejšie, teda o rodine, Rusku, vojne. Vychádzajúc zo životopisných poznatkov o grófovi z Oxfordu by som preto argumentoval, že jeho osobnosť zodpovedá portrétu niekoho, o kom by ste predpokladali, že napísal diela, ktoré prisudzujeme Shakespearovi. Oxfordián Mark Anderson nachádza ďalšie záchytné body v prostredí, dejových líniách a postavách zo Shakespearových hier. Napríklad v Hamletovi zachytil obrazy z Oxfordovho života. Polonius je karikatúrou grófovho svokra lorda z Burghley, ktorý sa vyznačoval pomerne dobrou výrečnosťou a suchopárnosťou, opisuje.
Štíhly alebo bucľatý?
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I.
Štíhly alebo bucľatý? Nikto nevie. Pátranie po vizáži Williama Shakespeara, teda doslova túžba uvidieť jeho tvár sa stala skutočnosťou 17. septembra 2006 na výstave v Yalovom centre britského umenia v New Haven v americkom štáte Connecticut. Výstava pod názvom Pátranie po Shakespearovi predstavila popri vzácnych divadelných artefaktoch a dokumentoch aj osem básnikových podobizní (šesť malieb, jednu rytinu a jednu bustu), ale pravdepodobne iba jedna z nich bola zhotovená podľa živého modelu. Každá zo šiestich malieb od dávno zabudnutých autorov sa objavila až po dramatikovej smrti, v niektorých prípadoch dokonca aj o pár storočí neskôr. Medzi Shakespearom a veľkými životnými otázkami ako napríklad Kto sme?, Odkiaľ pramenia naše city a pocity, láska, žiarlivosť, vášeň? sa vytvorila akási spojitosť, vysvetľuje kurátorka výstavy portrétov Tarnya Cooperová, ktorá túto výstavu otvorila v londýnskej Národnej portrétnej galérii v marci roku 2005. Popri snahe nájsť Shakespearovu podobizeň zároveň chceme vidieť náznak vášne, s ktorou písal. Bohužiaľ, William Shakespeare zo Stratfordu, človek z mäsa a kostí, i naďalej ostáva nedosiahnuteľným. Narodil sa do rodinu pravdepodobne negramotného rukavičkára  a jeho manželky počas vlády Alžbety I. Ako osemnásťročný si vzal za manželku - o osem rokov staršiu tehotnú Anne Hathawayovú.
