Tak veľmi som ich chcel, že som sa na hodine telocviku držal späť a preložil som plachtu zo spolužiakovho batohu do môjho.
Keď sa študenti vrátili, srdce mi bilo ako o závod.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívne klamstvo.
Povedal som učiteľovi, že dvaja tínedžeri sa objavili na motorke, vošli do triedy, prehrabali sa v batohoch a odišli s nálepkami.
Ako sa dalo očakávať, toto vlákno sa zrútilo pri najjemnejšom skúmaní a ja som neochotne vrátil to, čo som ukradol.
Moje naivné klamstvo – polepšilo sa mi, ver mi – sa vyrovnalo mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi kamarát povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kapsulu, ktorá nás môže prepraviť kamkoľvek na svete.
Keď som sa pripravoval na cestu týmto remeslom, požiadal som rodičov, či by mi mohli zabaliť pár jedál na cestu.
Dokonca aj keď sa môj starší brat zachichotal, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a bolo ponechané na otcovi môjho priateľa, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Tieto lži, ktoré sme si s priateľom povedali, neboli pre deti v našom veku ničím výnimočným.
Rovnako ako učenie sa chodiť a rozprávať, klamstvo je niečo ako vývojový míľnik.
Zatiaľ čo rodičia často považujú klamstvá svojich detí za znepokojujúce – pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti – Kang Lee, psychológ z University of Toronto, vidí objavenie sa správania u batoliat ako upokojujúce znamenie, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. .
Pre prvých pár hračiek je vodítko zrejmé – štekot pre psa, mňaukanie pre mačku – a deti ľahko odpovedajú.
Potom prehrávaný zvuk nemá nič spoločné s hračkou.
Takže hráte Beethovena, ale hračka je auto,“ vysvetľuje Lee.
Experimentátor opustí miestnosť pod zámienkou, že zavolá – klamstvo v záujme vedy – a požiada dieťa, aby hračku nepokukovalo.
Po návrate sa experimentátor pýta dieťaťa na odpoveď a nasleduje otázku: Pokukovali ste alebo nie?
Klamanie pre osobný prospech Frank Abagnale, Jr., je teraz vysoko uznávaným bezpečnostným konzultantom, ale jeho drzé podvody v minulosti inšpirovali film Chyť ma, ak to dokážeš z roku 2002.
Leonardo DiCaprio si zahral Abagnala, ktorý v 16 rokoch utiekol z domu a naučil sa prežiť vďaka svojmu um, stal sa falšovateľom šekov, podvodníkom a podvodníkom.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil,“ hovorí.
Ľutujem a budem to ľutovať do konca života.
Abagnale sa vydával za pilota, detského lekára a právnika s právnickým titulom na Harvarde.
Väčšina detí neodolá pokukovaniu, zistili Lee a jeho výskumníci sledovaním skrytých kamier.
Percento detí, ktoré to prekuknú a potom klamú, závisí od ich veku.
Spomedzi dvojročných previnilcov je nepravdivých len 30 percent.
Medzi trojročnými deťmi klame 50 percent.
A do ôsmich asi 80 percent tvrdí, že nepokukovali.
Deti sa tiež zlepšujú v klamaní, keď sú staršie.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozerali, troj- a štvorročné deti zvyčajne vytrúsia správnu odpoveď bez toho, aby si uvedomovali, že to odhaľuje ich prehrešok a klamstvo.
V siedmom alebo ôsmom roku sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tým, že zámerne dávajú nesprávnu odpoveď alebo sa snažia, aby ich odpoveď vyzerala ako odôvodnený odhad.
Medzi tým patria päť- a šesťročné deti.
V jednej štúdii Lee použil dinosaura Barneyho ako hračku.
Päťročné dievčatko, ktoré poprelo, že by sa pozrelo na hračku, ktorá bola ukrytá pod látkou, Lee povedalo, že ju chce cítiť skôr, ako uhádne.
Tak strčí ruku pod látku, zavrie oči a povie: Aha, viem, že je to Barney,“ spomína Lee.
Pýtam sa: Prečo?" Ona hovorí: Pretože je to fialové.
To, čo poháňa tento nárast sofistikovanosti klamstva, je rozvoj schopnosti dieťaťa vžiť sa do kože niekoho iného.
Známa ako teória mysle, je to prostriedok, ktorý získavame na pochopenie presvedčení, zámerov a vedomostí iných.
Základom klamstva je aj výkonná funkcia mozgu: schopnosti potrebné na plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Dvojročné deti, ktoré klamali v Leeových experimentoch, mali lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonných funkcií ako tie, ktoré to nerobili.
Dokonca aj v 16 rokoch deti, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali chudobných klamárov.
Na druhej strane deti s autistickým spektrom, o ktorých je známe, že sa oneskorujú vo vývoji robustnej teórie mysle, nie sú veľmi dobré v klamstve.
Klamstvo pre krajinu Valerie Plameová, bývalá agentka CIA, pracovala dve desaťročia v utajení.
V roku 2003 bola jej obálka vyhodená a jej tajná kariéra sa skončila, keď predstavitelia Bushovej administratívy prezradili jej meno novinárovi.
Ona a jej manžel tvrdia, že to bolo urobené ako odplata za jeho tvrdenie, že Biely dom mal prehnané spravodajské informácie na ospravedlnenie invázie do Iraku.
Aké ponaučenie si odniesla z rokov špiónky?
Väčšina ľudí,“ hovorí, je viac než ochotná hovoriť o sebe.
Nedávno som sa vybral Uberom navštíviť Dana Arielyho, psychológa z Duke University a jedného z popredných svetových odborníkov na klamstvo.
Vnútro auta, aj keď úhľadné, bolo cítiť silne zapáchajúce prepotenými ponožkami a vodič, hoci bol zdvorilý, mal problém nájsť cestu.
Keď sme tam konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám päťhviezdičkové hodnotenie.
Jasné," odpovedal som.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Svoju vinu som zmiernil tým, že som si povedal, že je lepšie nezavádzať tisíce jazdcov Uberu.
Ariely začala fascinovať nečestnosť asi pred 15 rokmi.
Pri prezeraní časopisu na diaľkovom lete narazil na test mentálnych schopností.
Odpovedal na prvú otázku a otočil sa ku kľúču vzadu, aby zistil, či to pochopil správne.
Zistil, že sa rýchlo pozerá na odpoveď na ďalšiu otázku.
V tomto duchu pokračoval počas celého testu Ariely, nie je prekvapujúce, že dosiahol veľmi dobré skóre.
Keď som skončil, pomyslel som si – podviedol som sám seba,“ hovorí.
Pravdepodobne som chcel vedieť, aký som inteligentný, ale chcel som si tiež dokázať, že som taký chytrý.
Táto skúsenosť viedla Arielyho k celoživotnému záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
V experimentoch, ktoré on a jeho kolegovia vykonali na univerzitných kampusoch a inde, dostanú dobrovoľníci test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Musia vyriešiť toľko, koľko môžu za päť minút, a sú platení podľa toho, koľko spravia správne.
Je im povedané, aby vhodili hárok do skartovačky pred nahlásením čísla, ktoré vyriešili správne.
Ale listy sa v skutočnosti netrhajú.
Veľa dobrovoľníkov klame, ako sa ukázalo.
V priemere dobrovoľníci uvádzajú, že vyriešili šesť matíc, pričom v skutočnosti to boli skôr štyri.
Výsledky sú v rôznych kultúrach podobné.
Väčšina z nás klame, ale len málo.
Otázka, ktorú Ariely považuje za zaujímavú, nie je to, prečo mnohí klamú, ale skôr prečo neklamú oveľa viac.
Aj keď sa množstvo peňazí ponúkaných za správne odpovede výrazne zvýši, dobrovoľníci nezvyšujú svoju úroveň podvádzania.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a ľudia podvádzajú len trochu.
Niečo nám teda – väčšine z nás – bráni neklamať celú cestu,“ hovorí Ariely.
Dôvodom je podľa neho to, že sa chceme vidieť ako čestní, pretože poctivosť máme do istej miery internalizovanú ako hodnotu, ktorú nás učí spoločnosť.
To je dôvod, prečo, pokiaľ nie je sociopat, väčšina z nás obmedzuje, do akej miery sme ochotní klamať.
Ako ďaleko je väčšina z nás ochotná zájsť – Ariely a iní ukázali – určujú spoločenské normy, ku ktorým sa dospelo prostredníctvom nevysloveného konsenzu, ako je tichá prijateľnosť vziať si domov zo skrinky s kancelárskymi potrebami niekoľko ceruziek.
Klamstvo na pobavenie Apollo Robbins a Ava Do, ktorí sú manželmi a obchodnými partnermi, používajú na zábavu a vzdelávanie trik.
Robbins je neuveriteľne agilný vreckový zlodej, možno najlepšie známy tým, že vyprázdnil vrecká niektorých agentov tajnej služby na prezidentskom detaile.
Do je kúzelník, ktorý vyštudoval psychobiológiu.
Klam považujeme za zámer skresliť niečie vnímanie reality,“ hovoria.
Je to nestranný nástroj, ktorý možno použiť v dobrom aj zlom, na informovanie alebo zavádzanie.
Zamestnanci Patricka Couwenberga a kolegovia sudcovia na Najvyššom súde okresu Los Angeles verili, že je americký hrdina.
Podľa jeho slov mu vo Vietname udelili Purpurové srdce.
Podieľal sa na tajných operáciách pre Ústrednú spravodajskú službu.
Sudca sa pochválil aj pôsobivým vzdelaním – bakalárskym titulom vo fyzike a magisterským titulom v psychológii.
Nič z toho nebola pravda.
Keď bol Couwenberg konfrontovaný, jeho obhajoba vinila stav nazývaný pseudologia fantastica, tendenciu rozprávať príbehy obsahujúce fakty pretkané fantáziou.
Hádka ho nezachránila pred odvolaním z lavičky v roku 2001.
Zdá sa, že medzi psychiatrami neexistuje zhoda o vzťahu medzi duševným zdravím a klamstvom, aj keď sa zdá, že ľudia s určitými psychiatrickými poruchami vykazujú špecifické lživé správanie.
Sociopatickí jedinci - tí, ktorí majú diagnostikovanú antisociálnu poruchu osobnosti - majú tendenciu hovoriť manipulatívne klamstvá, zatiaľ čo narcisti môžu povedať nepravdy, aby posilnili svoj obraz.
Je však niečo jedinečné na mozgoch jednotlivcov, ktorí klamú viac ako ostatní?
V roku 2005 psychologička Yaling Yang a jej kolegovia porovnávali skenovanie mozgu troch skupín: 12 dospelých s anamnézou opakovaného klamstva, 16, ktorí spĺňali kritériá antisociálnej poruchy osobnosti, ale neboli častými klamármi, a 21, ktorí neboli ani antisociálni, ani neklamali. zvyk.
Vedci zistili, že klamári mali najmenej o 20 percent viac nervových vlákien v objeme vo svojich prefrontálnych kôrach, čo naznačuje, že zvyčajní klamári majú vo svojich mozgoch väčšiu konektivitu.
Je možné, že ich to predurčuje ku klamstvu, pretože si klamstvá dokážu vymyslieť ľahšie ako ostatní, alebo to môže byť dôsledok opakovaného klamstva.
Klamaním strategickej výhody Daniel Negreanu vyhral viac ako 32 miliónov dolárov na turnajových cenách a vyhral viac peňazí ako ktokoľvek v histórii pokru.
Superstar kanadského pôvodu, ktorá sa presťahovala do Las Vegas pred 20 rokmi, precestovala celý svet ako ambasádor tejto hry a objavila sa v nespočetných televíznych reláciách.
Ak chcete vyhrať v pokri,“ hovorí, klamanie je absolútne nevyhnutné.
Problém nastáva, hovorí, keď hráči strávia toľko času klamaním konkurentov, až to prenikne do ich osobného života.“
Psychológovia Nobuhito Abe z Kyoto University a Joshua Greene z Harvardskej univerzity skenovali mozgy subjektov pomocou funkčnej magnetickej rezonancie (fMRI) a zistili, že tí, ktorí konali nečestne, vykazovali väčšiu aktiváciu v nucleus accumbens – štruktúre v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva kľúčovú úlohu. úlohu pri spracovaní odmien.
Čím viac bude váš systém odmeňovania nadšený z možnosti získať peniaze – dokonca aj v úplne úprimnom kontexte – tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať,“ vysvetľuje Greene.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka na klamstvo.
Jedna lož môže viesť k ďalšej a ďalšej, čoho dôkazom je hladké, nemilosrdné klamstvo sériových podvodníkov, akým je Hogue.
Experiment Tali Sharot, neurovedkyne z University College London, a kolegov ukázal, ako si mozog zvykne na stres alebo emocionálne nepohodlie, ku ktorým dochádza, keď klameme, čo uľahčuje rozpovedanie ďalšej fibrózy.
Pri skenoch fMRI účastníkov sa tím zameral na amygdalu, oblasť, ktorá sa podieľa na spracovaní emócií.
Výskumníci zistili, že odpoveď amygdaly na klamstvá sa s každým klamstvom postupne oslabovala, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Možno, že zapojenie sa do malých činov podvodu môže viesť k väčším činom podvodu,“ hovorí.
Klamaním príbehov Niektoré z najvirálnejších videí a fotografií na internete zinscenoval tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý výmysly odhalí len zriedka.
Ako všetky mýty,“ hovorí Zardulu, aj tie moje sú zavedené tak, aby vyvolávali pocit úžasu nad svetom, aby čelili nášmu vnímanému majstrovstvu a chápaniu sveta.
Zardulu sa objavuje s hlavou barana, čo symbolizuje cestu do nevedomia, zatiaľ čo hierofant, vykladač záhad, predstavuje tieňové ja.
Veľa vedomostí, ktoré používame na navigáciu vo svete, pochádza z toho, čo nám povedali iní.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a prestali by sme mať sociálne vzťahy.
Z viery toho veľa získame a keď sa občas necháme oklamať, je relatívne málo škody,“ hovorí Tim Levine, psychológ z University of Alabama v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teóriou predvolenej pravdy.
To, že sme pevne naladení na dôveru, nás robí skutočne dôverčivými.
Ak niekomu poviete, ja som pilot,“ nesedia tam a myslia si: Možno nie je pilot.
Prečo by povedal, že je pilot? „Nemyslia si to takto,“ hovorí Frank Abagnale, Jr., bezpečnostný konzultant, ktorého nevýhody ako mladého muža, vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla, inšpirovali v roku 2002 film Chyť ma, ak to dokážeš.
To je dôvod, prečo podvody fungujú, pretože keď zazvoní telefón a ID volajúceho hovorí, že ide o Internal Revenue Service, ľudia automaticky veria, že je to IRS.
Neuvedomujú si, že by niekto mohol manipulovať s identifikáciou volajúceho.
Robert Feldman, psychológ z University of Massachusetts, to nazýva výhodou klamára.
Ľudia neočakávajú klamstvá, ľudia nehľadajú klamstvá,“ hovorí a ľudia chcú veľa času počuť, čo počujú.
Kladieme malý odpor klamstvám, ktoré nás tešia a utešujú – či už ide o falošné chvály alebo sľuby neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Keď nás ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a postavenie, kŕmia klamstvami, zdá sa, že ich možno ešte ľahšie prehltnúť, o čom svedčia aj dôverčivé správy médií o Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato rozuzlilo.
Vedci ukázali, že sme obzvlášť náchylní na prijímanie klamstiev, ktoré potvrdzujú náš svetonázor.
Mémy, ktoré tvrdia, že sa Obama nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatické zmeny, obviňujú americkú vládu zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria ďalšie alternatívne fakty,“ ako Trumpov poradca nazval svoje tvrdenia davu z inaugurácie, prekvitali. na internete a sociálnych médiách kvôli tejto zraniteľnosti.
Ich odhalenie nezničí ich moc, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré im boli predložené, prostredníctvom rámca už existujúcich presvedčení a predsudkov, hovorí George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley.
Ak sa objaví fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, alebo ho ignorujete, zosmiešňujete ho, alebo vás zmiatne – alebo naň zaútočíte, ak vás ohrozuje.
Klamaním pre profesionálny zisk Jayson Blair je životný kouč, ktorý sa snaží ľuďom pomôcť definovať a dosiahnuť ich ciele.
Predtým bol rýchlo rastúcim reportérom New York Times, ktorého kariéra skolabovala v roku 2003, keď sa zistilo, že vymyslel a plagioval materiál v desiatkach článkov.
Môj svet sa zmenil od toho, v ktorom som zakrýval klamanie druhých, k tomu, kto klame,“ hovorí a nakoniec hľadá odpovede na otázky, prečo som klamal a prečo to robia aj ostatní.
Nedávna štúdia vedená Briony Swire-Thompson, doktorandkou v kognitívnej psychológii na University of Western Australia, dokumentuje neúčinnosť informácií založených na dôkazoch pri vyvracaní nesprávnych presvedčení.
V roku 2015 Swire-Thompson a jej kolegovia predložili asi 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch vyhlásení: Vakcíny spôsobujú autizmus“ alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane navrhol, že existuje prepojenie, napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Nie je prekvapením, že účastníci, ktorí boli Trumpovými podporovateľmi, prejavili rozhodne silnejšie presvedčenie o dezinformáciách, keď k nim bolo pripojené Trumpovo meno.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie – s odvolaním sa na rozsiahlu štúdiu – prečo je spojenie medzi vakcínou a autizmom nepravdivé, a boli požiadaní, aby prehodnotili svoju vieru v to.
Účastníci – naprieč politickým spektrom – teraz akceptovali, že vyhlásenia, ktoré tvrdili, že spojenie je nepravdivé, ale ich opätovné testovanie o týždeň neskôr ukázalo, že ich viera v dezinformácie sa vrátila takmer na rovnakú úroveň.
Iné štúdie ukázali, že dôkazy podkopávajúce lži môžu v skutočnosti posilniť vieru v ne.
Ľudia si pravdepodobne myslia, že známe informácie sú pravdivé.
Takže vždy, keď ho stiahnete, riskujete, že sa stane oboznámenejším, čo paradoxne z dlhodobého hľadiska robí toto zaťahovanie menej efektívne,“ hovorí Swire-Thompson.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po tom, čo som hovoril so Swire-Thompsonom.
Keď mi kamarát poslal odkaz na článok s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, okamžite som ho poslal skupine asi sto priateľov zo strednej školy z Indie na WhatsApp.
Dôvodom môjho nadšenia bolo, že štvrté miesto v rebríčku obsadila indická Kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do mnohých korupčných škandálov.
Zachechtal som sa od radosti, pretože nie som fanúšikom párty.
Ale krátko po zdieľaní článku som zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych metrikách.
Urobila to stránka s názvom BBC Newspoint, ktorá znela ako dôveryhodný zdroj.
Ale zistil som, že to nemalo žiadne spojenie s British Broadcasting Corporation.
Zverejnil som ospravedlnenie v skupine, pričom som poznamenal, že článok je s najväčšou pravdepodobnosťou falošná správa.
To nezabránilo ostatným v tom, aby článok v priebehu nasledujúceho dňa niekoľkokrát preposlali do skupiny.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Mnohí z mojich priateľov – pretože zdieľali moje antipatie voči Kongresovej strane – boli presvedčení, že hodnotenie je pravdivé, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno vedome ho posúvali smerom k legitimite.
Porovnávať to skutočnosťou by bolo márne.
Aký by potom mohol byť najlepší spôsob, ako zabrániť rýchlemu šíreniu neprávd do nášho kolektívneho života?
Odpoveď nie je jasná.
Technológia otvorila klamstvu novú hranicu a pridala do odvekého konfliktu medzi naším klamlivým a dôverčivým ja zvrat 21. storočia.
Keďže sa zamrznutá zem ohrieva oveľa rýchlejšie, ako sa očakávalo, pretvára krajinu – a uvoľňuje uhlíkové plyny, ktoré poháňajú globálne otepľovanie.
Kráter Batagaika vo východnej Sibíri, široký pol míle a stále sa rozrastajúci, je najväčší z mnohých v Arktíde.
Ako permafrost prešpikovaný topiacim sa ľadom, zem sa prepadá a vytvára krátery alebo jazerá.
Starší Zimov najprv prišiel na to, že permafrost ukladá oveľa viac uhlíka, ako si vedci kedysi mysleli.
Časť z nich teraz uniká, keď teploty stúpajú.
S E R G E Y Z I M O V , vyštudovaný ekológ, hodil na hromadu vlnenú kosť z mamuta.
Črepoval v blate pozdĺž chladnej, širokej rieky Kolyma, pod vysokým útesom rozpadajúcej sa zeme.
Bolo leto na východnej Sibíri, ďaleko za polárnym kruhom, v tej časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške ako k Moskve.
V dohľade nebolo ani štipku mrazu alebo snehu.
Napriek tomu na tomto útese, zvanom Duvanny Yar, Kolyma prehrýzla a odhalila to, čo leží pod ním: vrstvu zamrznutej pôdy alebo permafrostu, ktorá je hlboká stovky metrov – a rýchlo sa otepľuje.
Vetvičky, iná rastlinná hmota a časti zvierat z doby ľadovej – čeľuste bizóna, konské stehenné kosti, kosti mamuta – sa rozsypali na pláž, ktorá nasála Zimovove topánky.
Milujem Duvannyho Yara,“ povedal, keď vytiahol fosílie z bahna.
Je to ako kniha.
Každá strana je príbehom o histórii prírody.
Na ploche deväť miliónov štvorcových míľ na vrchole planéty píšu klimatické zmeny novú kapitolu.
Arktický permafrost sa nerozmrazuje postupne, ako vedci kedysi predpovedali.
Z geologického hľadiska sa topí takmer cez noc.
Keď pôdy ako v Duvanny Yar mäknú a klesajú, uvoľňujú stopy dávneho života – a masy uhlíka – ktoré boli po tisícročia zamknuté v zamrznutej špine.
Uhlík, ktorý vstupuje do atmosféry ako metán alebo oxid uhličitý, sľubuje urýchlenie zmeny klímy, aj keď sa ľudia snažia obmedziť naše emisie fosílnych palív.
Málokto tejto hrozbe rozumie lepšie ako Zimov.
Z chátrajúcej výskumnej stanice v zlatokopeckej základni Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom z Duvanny Yar, strávil desaťročia odhaľovaním tajomstiev otepľujúcej sa Arktídy.
Popri tom pomohol vyvrátiť konvenčnú múdrosť – najmä predstavu, že ďaleký sever, späť v pleistocénnych ľadových dobách, bol neprerušenou púšťou ľadu a tenkých pôd posiatych šalviou.
Namiesto toho hojné fosílie mamutov a iných veľkých pasienkov v Duvanny Yar a na iných miestach Zimovovi prezradili, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli úrodnými pastvinami, bohatými na bylinky a vŕby.
Keď tieto rastliny a živočíchy umierali, chlad spomalil ich rozklad.
Postupom času ich vetrom naviaty bahno pochoval hlboko a uzavrel ich do permafrostu.
Výsledkom je, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, ako si vedci kedysi mysleli.
Teraz nové objavy naznačujú, že uhlík bude unikať rýchlejšie, keď sa planéta otepľuje.
Z neočakávanej rýchlosti arktického otepľovania a znepokojujúcich spôsobov, ktorými sa roztopená voda pohybuje polárnymi krajinami, vedci teraz predpokladajú, že na každý jeden stupeň Celzia zvýšenia priemernej teploty na Zemi môže permafrost uvoľniť ekvivalent uhlia, ropy, uhlia za štyri až šesť rokov, a emisie zemného plynu – dvojnásobok až trojnásobok toho, čo si vedci mysleli pred niekoľkými rokmi.
Ak v priebehu niekoľkých desaťročí neobmedzíme používanie fosílnych palív, permafrost by mohol byť takým veľkým zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína, ktorá je najväčším producentom emisií na svete.
S tým nepočítame.
Medzivládny panel OSN pre zmenu klímy len nedávno začal začleňovať permafrost do svojich projekcií.
Stále podceňuje, ako široko sa môže Pandorina mraznička otvoriť - a koľko zmätku by to mohlo spôsobiť.
Potenciál permafrostu ohrievať planétu je zatienený tým naším.
Ak však dúfame, že obmedzíme otepľovanie na dva stupne Celzia, ako sa na parížskych rokovaniach v roku 2015 dohodlo 195 krajín, nový výskum naznačuje, že možno budeme musieť znížiť emisie o osem rokov skôr, ako to projektujú modely IPCC, len aby sme zohľadnili rozmrazovanie, ktoré bude pokračovať. na.
Je to možno náš najmenej oceňovaný dôvod, prečo urýchliť prechod na čistejšiu energiu: Aby sme dosiahli akýkoľvek cieľ, ktorý si vytýčime v boji proti otepľovaniu, budeme musieť postupovať ešte rýchlejšie, než si myslíme.
Zimov prvýkrát prišiel do Cherskiy v 70. rokoch ako vysokoškolský študent, aby pomohol s mapovaním na expedícii.
Miloval drsnú krajinu a izoláciu a odľahlosť od sovietskych mocenských centier.
Tmavé zimy sľubovali čas na premýšľanie.
O niekoľko rokov sa vrátil a založil Severovýchodnú vedeckú stanicu, najprv pod záštitou Ruskej akadémie vied.
Dnes ho vlastní a prevádzkuje so svojím synom Nikitom.
Je to improvizačná operácia, ktorá prebieha na šnúrke a na zariadení z druhej ruky.
Stanica však láka arktických vedcov z celého sveta.
Jedného dňa v lete roku 2018 sme sa s fotografkou Katie Orlinsky pripojili k Zimovovi na starnúcej lodi, aby sme previezli zásoby do zariadenia na monitorovanie uhlíka v zálive Ambarchik, blízko ústia Kolymy do Severného ľadového oceánu.
Na mieste pôvodne bývala tranzitná stanica pre väzňov smerujúcich do Stalinových gulagov a všade boli relikvie zo sovietskej éry.
Prechádzali sme hubovitými trávami cez chodník vytvorený z radu starých parných radiátorov.
Zimov s býčím hrudníkom a dlhými bielymi vlasmi zastrčenými v barete pri chôdzi sondoval zem kovovou násadou.
V poslednej dobe to robí často, aby skontroloval hĺbku tvrdého permafrostu.
Permafrost - pôda, ktorá zostáva zamrznutá po celý rok - je pokrytá niekoľkými stôpmi špiny a rastlinných zvyškov.
Táto pôda sa nazýva aktívna vrstva a zvyčajne sa každé leto topí a v zime znovu zamŕza, čím chráni permafrost pred stúpajúcim teplom.
Na jar 2018 však posádka pracujúca pre Nikitu zistila, že špina blízko povrchu v okolí Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezaľadnila.
To bolo neslýchané: Január na Sibíri je taký brutálne studený, že ľudský dych môže zamrznúť pri cinkavom zvuku, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Sovieti zvykli pristávať na Kolyme s ťažkými lietadlami.
Pôda 30 palcov dole mala byť zamrznutá.
Namiesto toho to bola kaša.
Pred tromi rokmi bola teplota v zemi nad naším permafrostom mínus 3 stupne Celzia,“ povedal Sergej Zimov. Potom to bolo mínus 2. Potom to bolo mínus jedna.
Tento rok bola teplota plus 2 stupne.
Na jednej úrovni to nie je prekvapujúce.
Päť najteplejších rokov na Zemi od konca 19. storočia prišlo od roku 2014 a Arktída sa otepľuje viac ako dvakrát rýchlejšie ako zvyšok planéty, pretože stráca morský ľad, ktorý ju pomáha ochladzovať.
V roku 2017 tundra v Grónsku čelila najhoršiemu známemu lesnému požiaru.
Dni predtým, ako sme pristáli na Sibíri, teplomery v nórskom Lakselve, 240 míľ za polárnym kruhom, zaznamenali neuveriteľných 32 stupňov Celzia alebo 90 stupňov Fahrenheita.
Arktické soby sa kvôli úľave ukrývali v cestných tuneloch.
Teploty permafrostu globálne stúpajú už pol storočia.
Na severnom svahu Aljašky dosiahli za 30 rokov 11 stupňov Fahrenheita.
Lokalizované rozmrazovanie permafrostu, najmä v dedinách, kde zástavba narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla, erodovalo pobrežie, podkopávalo cesty a školy, popraskalo potrubia a zrútilo sa ľadové pivnice, kde arktickí lovci skladujú mäso z mrožov a veľrybí tuk.
To, čo Zimovci dokumentovali v roku 2018, však bolo niečo iné, s dôsledkami mimo Arktídy: zimné topenie.
Na vine bol paradoxne hustý sneh.
Sibír je suchý, ale už niekoľko zím pred rokom 2018 tento región zavalil hustý sneh.
Sneh pôsobil ako prikrývka a zachytával letné horúčavy v pôde.