Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Do úvahy to však veľmi neberieme.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Namiesto toho bola ako kaša.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Nebol tam mráz ani sneh.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Nič z toho nebola pravda.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Odpoveď nie je jasná.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
PAD
Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Prečo by povedal, že je pilot?
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Pripomína mi to knihu.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Samozrejme, odpovedal som.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Sibír je suchá.
Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok. Keď som skončil, pomyslel som si, že som sa podviedol, povedal. Podľa všetkého som sa chcel dozvedieť, aký som múdry, ale chcel som to aj sám sebe dokázať. Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Tak veľmi som ich chcel, že som počas telesnej výchovy úmyselne zaostal a premiestnil som ich z jeho batohu do môjho. Keď sa spolužiaci vrátili, búšilo mi srdce. V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu. Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku.
Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu. Prichytil sa pri tom, že rýchlo nahliadol aj na odpoveď na nasledujúcu otázku. Ariely takýmto štýlom pokračoval počas celého testu a niet divu, že dosiahol veľmi dobrý výsledok.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím. Naposledy sa to stalo v 19. storočí. Arktída sa otepľuje minimálne dvakrát rýchlejšie než zvyšok planéty, pretože sa stráca morský ľad, ktorý ju ochladzoval. V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región.
Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá. Počas viacerých zím pred rokom 2018 hrubá vrstva snehu pokryla celý región. Sneh pôsobil ako prikrývka, ktorá udržiavala letné teplo v pôde.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia.
Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky. Doová je kúzelníčka, ktorá študovala psychobiológiu. Podvody vnímame ako snahu skresliť niekoho vnímanie reality, tvrdia. Je to nestranný prostriedok, ktorý môže byť využitý na dobro alebo zlo, s cieľom informovať alebo uviesť do omylu.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Táto skúsenosť bola začiatkom Arielyho celoživotného záujmu o štúdium klamstva a iných foriem nečestnosti. V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi. Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce.
Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1. Tento rok sme namerali teplotu 2 °C. Na jednej strane to nie je vôbec prekvapujúce. Od roku 2014 sme zažili päť najteplejších zím.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
V experimentoch, ktoré viedol so svojimi kolegami na vysokých školách a iných miestach, dobrovoľníci dostanú test s 20 jednoduchými matematickými úlohami. Musia ich za päť minút vyriešiť čo najviac a sú platení na základe toho, koľko ich vyriešia správne. Dostanú inštrukcie, že majú papier s odpoveďami hodiť do stroja na skartovanie pred tým, ako nahlásia počet svojich správnych odpovedí. Ich odpovede sa však v skutočnosti neskartujú. Ukázalo sa, že veľa dobrovoľníkov klame. Dobrovoľníci v priemere nahlasujú šesť vyriešených príkladov, keď to v skutočnosti boli skôr štyri. Aj testovaním rôznych kultúr dosiahli vždy podobné výsledky. Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov.
V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali. Dokonca aj deti vo veku 16 rokov, ktoré boli zdatnými klamármi, prekonali zlých klamárov. Na druhej strane deti s poruchou autistického spektra, o ktorých je známe, že majú oneskorený vývoj bohatej teórie mysle, nie sú veľmi dobrými klamármi.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal. Nedávna štúdia pod vedením Briony Swire-Thompsonovej, doktorandky kognitívnej psychológie Univerzity Západnej Austrálie dokumentuje, že pri vyvracaní nesprávneho presvedčenia sú informácie založené na dôkazoch neefektívne. V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
V panike, že ma odhalia, som si vymyslel preventívnu lož. Učiteľovi som povedal, že sa zjavili dvaja tínedžeri na motorke, vošli do triedy, prehrabali batohy a odišli s nálepkami. Ako si asi dokážete domyslieť, moja lož sa rozpadla pri najmenšom vyšetrovaní a ja som neochotne vrátil, čo som ukradol. Moje naivné klamstvá, ktoré sa časom zlepšili, zodpovedali mojej dôverčivosti v šiestej triede, keď mi priateľ povedal, že jeho rodina vlastní lietajúcu kabínu, ktorá nás dopraví kamkoľvek na svete. Ako súčasť prípravy na presun týmto zariadením som požiadal mojich rodičov, aby mi zbalili nejaké jedlo na cestu. Dokonca aj keď sa mi môj starší brat posmieval, odmietol som neveriť tvrdeniu môjho priateľa a nakoniec zostalo na jeho otcovi, aby ma konečne presvedčil, že som bol podvedený. Tieto moje a kamarátove lži neboli ničím nezvyčajným pre deti v našom veku. Naučiť sa klamať je istým spôsobom míľnikom vo vývoji, podobne ako učiť sa chodiť a rozprávať. Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša.
V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami. Pôda mala byť zamrznutá do hĺbky 80 centimetrov. Namiesto toho bola ako kaša. Pred tromi rokmi namerali nad permafrostom -3 °C, tvrdí Sergey Zimov, potom -2, neskôr -1.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.)
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
V roku 2015 Swire-Thompsonová a jej kolegovia predložili približne 2 000 dospelým Američanom jedno z dvoch tvrdení: Vakcíny spôsobujú autizmus alebo Donald Trump povedal, že vakcíny spôsobujú autizmus. (Trump opakovane naznačoval, že tu existuje prepojenie, a to aj napriek nedostatku vedeckých dôkazov.) Ako sa dalo čakať, účastníci, ktorí boli Trumpovými priaznivcami rozhodne dezinformácii verili viac, keď bola spojená s jeho menom. Potom účastníci dostali krátke vysvetlenie, ktoré sa odvolávalo na rozsiahlu štúdiu o tom, prečo je spojenie medzi vakcínami a autizmom nepravdivé, a mali prehodnotiť svoj názor. Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie.
V roku 2017 tundru v Grónsku zachvátil dovtedy najhorší požiar. Pár dní pred tým, ako sme pristáli na Sibíri, namerali v nórskom meste Lakselv vzdialenom 386 kilometrov za Severným polárnym kruhom neuveriteľných 32 °C. Soby arktické sa schovávali v cestných tuneloch. Teplota permafrostu globálne stúpa už pol storočia. Teplota v aljašskej oblasti North Slope za posledných 30 rokov stúpla o 6 °C. Topenie permafrostu v určitých lokalitách – hlavne v obciach, v ktorých vývoj narúša povrch a umožňuje prenikanie tepla – narušilo pobrežia, podrylo cesty a školy, spôsobilo popraskanie potrubí a zrútilo ľadové pivnice arktických lovcov na úschovu mrožieho mäsa a veľrybieho tuku. Avšak v roku 2018 Zimovci spozorovali niečo iné. Niečo, čo sa týka aj oblasti za Arktídou – zimné topenie. Paradoxne ho spôsobilo husté sneženie. Sibír je suchá.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent.
V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity. Lee a jeho kolegovia monitorovaním skrytých kamier zistili, že väčšina detí nedokáže odolať a na hračku sa pozrie. Percento detí, ktoré hračku odkryjú a následne klamú, závisí od ich veku. Spomedzi dvojročných previnilcov klame len 30 percent. Z trojročných detí klame 50 percent.
Valerie Plameová klamala pre vlasť.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Valerie Plameová klamala pre vlasť. Táto bývalá agentka CIA pracovala v utajení viac ako dvadsať rokov. V roku 2003, keď administratíva prezidenta Busha uverejnila jej meno v novinách, bola odhalená. Jej utajovaná kariéra sa skočila. Spolu so svojím manželom tvrdia, že to bola odplata za jeho tvrdenia, že Biely dom zveličoval informácie tajnej služby, aby odôvodnil inváziu v Iraku. Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom.
Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch. Najprv som zakrýval klamstvá iných, potom som sa sám stal klamárom. Nakoniec som začal hľadať odpovede na to, prečo som klamal a prečo to isté robia aj iní, povedal.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života.
Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal. Mrzí ma to a budem to ľutovať po zvyšok môjho života. Abagnale sa vydával za pilota, pediatra a právnika s titulom z Harvardovej univerzity.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu.
Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový. Toto zvýšenie sofistikovanosti v klamaní je spôsobené vývojom schopnosti dieťaťa vcítiť sa do kože niekoho iného. Túto zručnosť známu ako teória mysle si osvojujeme pre porozumenie názorov, zámerov a poznatkov iných. Pre schopnosť klamať je tiež nevyhnutná výkonná funkcia mozgu, teda schopnosti potrebné pre plánovanie, pozornosť a sebakontrolu. Dvojročné deti, ktoré v Leeho experimentoch klamali, dosiahli lepšie výsledky v testoch teórie mysle a výkonnej funkcie ako tie, ktoré neklamali.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI).
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Vyhral najviac peňazí v histórii pokru. Presťahoval sa z Kanady do Las Vegas pred dvadsiatimi rokmi a stal sa hviezdou. Precestoval svet ako veľvyslanec pokru a objavil sa v nespočetných televíznych programoch. Ak chcete vyhrať v pokri, podvod je jednoznačne nevyhnutný, povedal. Problém podľa neho nastáva až vtedy, keď hráči trávia toľko času podvádzaním súperov, že sa to prenesie do ich osobného života. Psychológovia Nobuhito Abe z Kjótskej univerzity a Joshua Greene z Harvardovej univerzity snímali mozgy subjektov pomocou funkčného zobrazovania magnetickou rezonanciou (fMRI). Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný. Aby sme prebrali zodpovednosť za stále prebiehajúce otepľovanie, pravdepodobne budeme musieť znížiť emisie o 8 rokov skôr, ako to naznačovali odhady IPCC. Poukazuje na to nový výskum. Predtým však musíme zmierniť otepľovanie na 2 °C, na čom sa dohodlo aj 195 krajín na parížskej konferencii v roku 2015. Prečo rýchlejšie prejsť na využívanie čistej energie si však málo uvedomujeme. Na dosiahnutie cieľa v boji proti otepľovaniu bude potrebné rozhodovať sa rýchlejšie než si myslíme. Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie.
Väčšina z nás klame, ale iba trochu. Otázka, ktorá Arielyho zaujíma, nie je prečo toľko ľudí klame, ale skôr to, prečo neklamú oveľa viac. Dokonca aj keď sa výrazne zvýši hodnota finančnej odmeny za správne odpovede, nezvýši sa u dobrovoľníkov miera podvádzania. Tu dávame ľuďom šancu ukradnúť veľa peňazí a oni podvádzajú len trochu. Takže nám, alebo aspoň väčšine z nás, niečo bráni klamať naplno, hovorí Ariely. Dôvodom podľa neho je, že si chceme o sebe myslieť, že sme poctiví, pretože sme sa do istej miery stotožnili s poctivosťou ako dobrou vlastnosťou, ktorej nás učí spoločnosť. Preto pokiaľ človek nie je sociopat, väčšina z nás neprekračuje istú hranicu v tom, koľko sme ochotní klamať. Ariely a iní dokázali, že to, ako ďaleko sme ochotní zájsť závisí od spoločenských noriem, ku ktorým sme dospeli na základe nevysloveného konsenzu, akým je napríklad nepísané pravidlo, že zobrať domov pár ceruziek zo skrinky na kancelárske potreby v práci je akceptovateľné. Apollo Robbins a Ava Doová klamú pre zábavu iných. Títo partneri v manželstve aj biznise používajú triky na pobavenie a poučenie. Robbins je ohromne vrtký vreckový zlodej, ktorý sa preslávil tým, že vyprázdnil vrecká agentov tajnej služby prezidentovej ochranky.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti. Odpovedal na prvú otázku a skontroloval svoju odpoveď v zozname správnych odpovedí v zadnej časti magazínu.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd.
Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu. Prekročili sme rozmočený trávnik po chodníku vytvorenom zo starých radiátorov. Ako sme po ňom kráčali, Zimov s mohutnou hruďou a dlhými bielymi vlasmi schovanými v barete skúmal zem kovovou rukoväťou. V poslednom čase to robil veľmi často, aby tak zistil hrúbku tuhého permafrostu. Permafrost – pôda zamrznutá po celý rok – je pokrytá vrstvou špiny a zvyškami rastlín. Táto pôda, tzv. aktívna vrstva, sa v lete roztápa a v zime opäť mrzne. Tým sa permafrost chráni pred stúpajúcou vonkajšou teplotou. Avšak na jar roku 2018 Nikitov tím zistil, že povrch zeme v okolí mesta Cherskiy počas dlhej tmavej polárnej noci vôbec nezamrzol. Bolo to nezvyčajné. Január na Sibíri je taký chladný, že ľudský dych zamŕza a pri tom počuť zvonivý zvuk, ktorý domorodí Jakuti nazývajú šepot hviezd. Sovieti zvykli na Kolyme pristávať s ťažkými lietadlami.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot? Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos. Vplyv permafrostu na otepľovanie planéty je v porovnaní s vplyvom ľudskej činnosti zanedbateľný.
Z trojročných detí klame 50 percent.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee.
Z trojročných detí klame 50 percent. Keď už majú osem rokov, asi 80 percent tvrdí, že sa na hračku nepozrelo. Deti sa s pribúdajúcim vekom v klamaní aj zlepšujú. Pri hádaní hračky, na ktorú sa tajne pozreli, troj až štvorročné deti zvyčajne vyhŕknu správnu odpoveď a neuvedomujú si, že tým odhaľujú svoj prehrešok a klamstvo. Vo veku sedem alebo osem rokov sa deti naučia maskovať svoje klamstvo tak, že odpovedajú nesprávne alebo sa snažia, aby ich odpoveď pôsobila ako racionálny odhad. Päť a šesťročné deti spadajú do kategórie niekde uprostred. V jednej štúdii Lee použil ako hračku fialového dinosaura Barneyho. Päťročné dievča, ktoré poprelo, že sa na hračku pozrelo, mu povedalo, že sa chce hračky dotknúť pred tým, ako bude hádať. Dala teda ruku pod látku, zavrela oči a povedala:  Ah, viem, že to je Barney, spomína Lee. Spýtal som sa jej, ako to vie a ona odpovedala: Pretože je na dotyk fialový.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Zamestnanci a kolegovia Patricka Couwenberga, sudcu Najvyššieho okresného súdu Los Angeles verili, že je americkým hrdinom. Podľa jeho tvrdení získal vo Vietname cenu Purpurového srdca. Podieľal sa na tajných operáciách spravodajskej služby CIA. Sudca sa vychvaľoval aj obdivuhodným vzdelaním, bakalárskym titulom z fyziky a magisterským titulom z psychológie. Nič z toho nebola pravda. Keď ho odhalili, Couwenberg sa bránil tým, že za svoje klamstvá vinil poruchu zvanú pseudologia fantastica, čo je sklon rozprávať príbehy obsahujúce fakty poprepletané s výplodmi fantázie. Tento argument ho nezachránil pred pozastavením výkonu funkcie sudcu v roku 2001. Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie. Kráter Batagaika na východe Sibíri, ktorý je široký približne 800 metrov a neustále sa zväčšuje, patrí medzi najväčšie krátery Arktídy. Keď permafrost prešpikoval roztopené miesta, pôda sa zrútila a vytvorili sa krátery a jazerá. Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Zatiaľ čo rodičov klamstvá ich detí často znepokojujú, pretože signalizujú začiatok straty nevinnosti, psychológ Torontskej univerzity Kang Lee vníma vývin tohto správania u batoliat ako uisťujúci znak, že ich kognitívny rast je na dobrej ceste. Pre prvých pár hračiek sú indície zrejmé. Deti ľahko uhádnu, že hračkou je pes alebo mačka, keď je indíciou zvuk ako brechanie alebo mňaučanie. Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov. Všade boli pozostatky z obdobia existencie Sovietskeho zväzu.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné?
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov.
Zdá sa, že psychiatri sa nezhodujú v probléme vzťahu medzi psychickým zdravím a klamaním, aj keď u ľudí s určitými psychickými poruchami sa prejavujú isté špecifické druhy klamania. Jedinci trpiaci sociopatiou s diagnostikovanou asociálnou poruchou osobnosti zvyknú používať manipulatívne lži, zatiaľ čo ľudia s narcizmom využívajú klamstvá na posilnenie svojho imidžu. Je však na mozgoch tých, ktorí klamú, viac ako ostatní niečo výnimočné? V roku 2005 psychologička Yaling Yangová a jej kolegovia porovnali snímky mozgu troch skupín ľudí. Bolo to 12 dospelých so zvykom opakovane klamať, 16 osôb s príznakmi asociálnej poruchy osobnosti bez zvyku často klamať a 21 osôb bez asociálnej poruchy a zvyku klamať. Vedci zistili, že klamári majú aspoň o 20 percent väčší objem nervových vláken v prefrontálnej mozgovej kôre, čo naznačuje, že ľudia so zvykom klamať majú väčšiu konektivitu mozgu. Je možné, že toto predurčuje ich klamstvá, pretože ich dokážu vymýšľať pohotovejšie ako iní, alebo to môže byť výsledkom opakovaného klamania. Daniel Negreanu klame, aby získal strategickú výhodu. Na cenách zo súťaží už zarobil viac ako 32 miliónov dolárov. Vyhral najviac peňazí v histórii pokru.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat. Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station).
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu.
Zimov prvýkrát prišiel na výskumnú stanicu Cherskiy v 70. rokoch, aby pomohol pri mapovaní expedície ako vysokoškolák. Zbožňoval drsnú krajinu a samotu, takisto aj vzdialenosť od sovietskych energetických centier. Temné zimy mu poskytovali čas na premýšľanie. Opäť sa sem vrátil o pár rokov neskôr a pod záštitou Ruskej akadémie vied založil severovýchodnú výskumnú stanicu (Northeast Science Station). Dnes Zimov stanicu vlastní a riadi ju spolu so svojím synom Nikitom. Pre nedostatok financií musia improvizovať. Využívajú hlavne už použité vybavenie. Napriek tomu však stanica láka vedcov z celého sveta, ktorí sa zaujímajú o Arktídu. Spolu s fotografkou Katie Orlinskou sme sa raz v lete 2018 pridali k Zimovi na chátrajúcu loď, ktorá dodávala zásoby zariadeniu monitorujúcemu uhlík v zálive Ambarchik v blízkosti ústia rieky Kolyma na území Severného ľadového oceánu. Táto oblasť bola pôvodne tranzitnou stanicou pre väzňov, ktorých prevážali do Stalinových gulagov.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Zimov starší ako prvý zistil, že v permafroste sa ukrýva oveľa viac uhlíka, než vedci predpokladali. Isté množstvo dnes uniká pri zvyšujúcich sa teplotách. S E R G E Y  Z I M O V , vyškolený ekológ, odhodil kosť z mamuta srstnatého na kopu. Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´.
Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom. Majú uviesť do perspektívy naše doterajšie vnímanie a chápanie bytia, povedal Zardulu. Na fotografii má Zardulu nasadenú baraniu hlavu, čo symbolizuje cestu do podvedomia, zatiaľ čo vykladač záhad hierofant (veľkňaz) reprezentuje tieňové ja. Väčšina vedomostí, pomocou ktorých sa orientujeme vo svete, pochádza od iných ľudí. Bez implicitnej dôvery, ktorú vkladáme do ľudskej komunikácie, by sme boli ako jednotlivci paralyzovaní a neschopní udržiavať sociálne vzťahy. Z dôvery veľa získame a keď sme občas oklamaní, spôsobí to relatívne málo škody, povedal Tim Levine, psychológ na Alabamskej univerzite v Birminghame, ktorý túto myšlienku nazýva teória automatickej pravdy. Sme nastavení dôverovať ľuďom a to nás robí v našej podstate naivnými. Ak niekomu poviete, Som pilot´, nebude sedieť a rozmýšľať ,Možno nie je pilot´. Prečo by povedal, že je pilot?
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou.
Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých? Odpoveď nie je jasná. Technológia otvorila novú dimenziu podvodov, čím vytvorila v 21. storočí novú verziu odvekého konfliktu medzi našou neúprimnosťou a dôverčivosťou. Zamrznutá pôda sa zohrieva rýchlejšie, ako sa očakávalo, tým sa mení zemský povrch a uvoľňujú sa uhlíkové plyny, ktoré urýchľujú globálne otepľovanie.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Zistili, že tí, ktorí sa správali nečestne, vykazovali vyššiu aktivitu v časti zvanej nucleus accumbens, čo je štruktúra v bazálnom prednom mozgu, ktorá zohráva dôležitú úlohu v takzvanom systéme odmeny. Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb.
Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu. Arktický permafrost sa netopí postupne tak, ako to predtým predpovedali vedci. Jazykom geológov možno povedať, že sa topí takmer zo dňa na deň. Mäknutie a klesanie pôdy aká je aj na Duvanny Yar, odhaľuje pozostatky prastarého života a množstvo uhlíka, ktorý bol celé tisícročia väznený v zamrznutej pôde. Uhlík sa dostáva do atmosféry v podobe metánu a oxidu uhličitého, a tak urýchľuje zmenu klímy, hoci sa ľudia snažia emisie fosílnych palív znížiť. Iba hŕstka ľudí sa tejto problematike rozumie lepšie ako Zimov. Ten už desaťročia odhaľuje záhady otepľovania Arktídy z výskumnej stanice, ktorá sa nachádza v základni pre ťažbu zlata v meste Cherskiy, asi tri hodiny plavby motorovým člnom od Duvanny Yar a je na spadnutie. Popri tom pomohol vyvrátiť všeobecne platnú myšlienku; predstavu, že ďaleko na severe v staršom období štvrtohôr – pleistocéne – existovala súvislá plocha ľadu a plytkej pôdy posiatej šalviou. Veľké množstvo fosílií mamutov a iných obrovských pasúcich sa zvierat objavených na útese Duvanny Yar a v okolí Zimovi prezrádza, že Sibír, Aljaška a západná Kanada boli kedysi úrodnými trávnatými pláňami plnými byliniek a vŕb. Zima spomalila rozklad odumretých rastlín a zvierat.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie?
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor.
Zvuky, ktoré nasledujú, už nemajú nič spoločné s danou hračkou. Pustíte im Beethovena, ale hračkou je auto, vysvetľuje Lee. Vedúci experimentu potom v záujme vedy použije lož a odíde z miestnosti pod zámienkou vymysleného telefonátu. Dieťa požiada, aby sa nepozrelo, o akú hračku ide. Po návrate do miestnosti sa spýta dieťaťa na odpoveď a nadviaže ďalšou otázkou: Pozrel si sa alebo nie? Frank Abagnale Jr. klamal za účelom osobného zisku. V súčasnosti je uznávaným bezpečnostným poradcom, ale bezočivé podvody z jeho minulosti inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Leonardo DiCaprio v ňom hral Abagnala, ktorý v šestnástich rokoch ušiel z domu a naučil sa na prežitie využívať svoj dôvtip. Stal sa z neho falšovateľ šekov, podvodník a imitátor. Musel som byť kreatívny, aby som prežil, povedal.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Účastníci z celého politického spektra vtedy uznali, že tvrdenia o ich spojitosti sú nepravdivé, ale ich ďalším testovaním o týždeň neskôr sa ukázalo, že ich dôvera v túto dezinformáciu sa vrátila takmer do pôvodného stavu. Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje.
Časom ich nanosené bahno pochovalo hlbšie, a tak zostali uväznené v permafroste. Z toho vyplýva, že arktický permafrost je oveľa bohatší na uhlík, než predtým vedci odhadovali. Nové objavy poukazujú na to, že z dôvodu otepľovania planéty uhlík uniká rýchlejšie. Vedci sa pre nepredpokladanú rýchlosť otepľovania Arktídy a znepokojujúci spôsob pohybu vody z roztopených častí cez polárnu krajinu domnievajú, že zvýšenie priemernej zemskej teploty o 1 °C môže prepustiť také množstvo emisií uhlia, oleja a zemných plynov, ktoré sa rovná množstvu prepusteného za 4 až 6 rokov. To je dvojnásobne až trojnásobne viac než pôvodne odhadované množstvo. Ak neobmedzíme spotrebu fosílnych palív, permafrost sa stane takým obrovským zdrojom skleníkových plynov, akým je dnes Čína – najväčší producent emisií. Do úvahy to však veľmi neberieme. Medzivládny panel pre zmenu klímy (IPCC) sa iba nedávno začal zaoberať problematikou permafrostu. Vážnosť prítomnosti uhlíka v permafroste sa stále podceňuje. Je to akási Pandorina skrinka, ktorej otvorenie môže spôsobiť veľký chaos.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times.
Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele. V minulosti bol úspešným reportérom pre noviny New York Times. Jeho kariéra stroskotala, keď sa v roku 2003 zistilo, že vykonštruoval a plagizoval materiály v niekoľkých svojich článkoch.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky?
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi.
Čo sa naučila počas svojej práce špiónky? Väčšinou sú ľudia veľmi ochotní o sebe rozprávať, povedala. Nedávno som si jedno ráno zavolal Uber na stretnutie s Danom Arielym, psychológom na Univerzite Duke, ktorý je jedným z popredných svetových expertov na klamstvo. Taxík zvnútra pôsobil čisto, no ja som v ňom cítil smrad z ponožiek, a hoci bola šoférka zdvorilá, mala problém nájsť cestu. Keď sme konečne dorazili, s úsmevom sa ma spýtala, či jej dám hodnotenie päť hviezdičiek. Samozrejme, odpovedal som. Neskôr som jej dal tri hviezdičky. Svoje výčitky som umlčal tým, že som si povedal, že je to lepšie ako uviesť do omylu tisíce zákazníkov Uberu. Arielyho začala neúprimnosť fascinovať asi pred 15 rokmi. Počas diaľkového letu natrafil v magazíne na test mentálnej spôsobilosti.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody.
Čupel v blate pri chladnej širokej rieke Kolyma, pod vysokým rozpadajúcim sa útesom. Vo východnej Sibíri, ďaleko za Severným polárnym kruhom, v časti Ruska, ktorá je bližšie k Aljaške než Moskve, bolo leto. Nebol tam mráz ani sneh. Napriek tomu na útese Duvanny Yar si rieka Kolyma prehrýzla cestu a odhalila to, čo sa nachádzalo pod povrchom. Vrstvu zamrznutej zeme, zvanej aj permafrost, ktorá je hlboká približne 3 kilometre, no rýchlo sa zohrieva. Konáriky, ďalšie časti rastlín a zvierat z doby ľadovej — čeľuste bizónov, stehenné kosti koní, kosti mamutov — to všetko bolo na pláži, do ktorej sa zabárali Zimove topánky. Mám rád Duvanny Yar, povedal, keď vyberal fosílie z blata. Pripomína mi to knihu. Každá strana je príbeh z dejín prírody. Zmena klímy píše v oblasti na vrchu planéty s rozlohou asi 15 miliónov kilometrov štvorcových novú kapitolu.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete.
Čím viac je váš systém odmien nadšený z možnosti získať peniaze dokonca aj úplne čestným spôsobom, tým je pravdepodobnejšie, že budete podvádzať, vysvetlil Greene. Inými slovami, chamtivosť môže zvýšiť náchylnosť človeka klamať. Jedna lož môže viesť k ďalším a ďalším, ako to dokázali bezproblémové a neľútostné klamstvá sériových podvodníkov ako Hogue. Experiment Tali Sharotovej, neurovedkyne na Londýnskej univerzite UCL a jej kolegov ukázal, ako si mozog zvyká na stres a emocionálne nepohodlie vyvolané klamaním, čím sa budúce klamstvá stávajú jednoduchšími. V fMRI snímkach subjektov sa ich tím sústredil na amygdalu, čo je oblasť mozgu spojená so spracovaním emócií. Vedci zistili, že reakcia amygdaly pri každej lži postupne slabla, aj keď sa klamstvá zväčšovali. Možno malé podvody môžu viesť k väčším, povedala. Tajnostkársky umelec známy ako Zardulu, ktorý len málokedy prezrádza svoje tajomstvá, klame v záujme príbehu. Zinscenoval niektoré z najznámejších videí a fotografií na internete. Ako všetky mýty, aj tie moje majú vyvolať údiv nad svetom.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Ďalšie štúdie preukázali, že dôkazy, ktoré klamstvá podkopávajú, môžu mať v skutočnosti opačný účinok. Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku.
Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú. George Lakoff, kognitívny lingvista z Kalifornskej univerzity v Berkeley, tvrdí, že ich vyvracaním sa neznižuje ich sila, pretože ľudia posudzujú dôkazy, ktoré sú im poskytnuté v rámci už existujúcich názorov a predsudkov. Ak sa k vám dostane fakt, ktorý nezapadá do vášho rámca, buď si ho nevšimnete, ignorujete ho, vysmievate sa mu, alebo vás zmätie. Jayson Blair klamal v záujme osobného zisku. Tento životný poradca sa snaží pomôcť ľuďom definovať a dosiahnuť ich ciele.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Ľudia majú sklon veriť, že informácie, ktoré sú im povedomé, sú pravdivé. Takže zakaždým, keď ich popriete, riskujete, že sa tým stanú viac povedomé, čo z dlhodobého hľadiska ironicky znižuje efektívnosť ich popretia, tvrdí Swire-Thompsonová. Tento jav som zažil na vlastnej koži krátko po rozhovore so Swire-Thompsonovou. Keď mi priateľ poslal link článku s rebríčkom 10 najskorumpovanejších politických strán na svete, hneď som ho zdieľal v skupine v aplikácii WhatsApp s asi stovkou kamarátov zo strednej školy v Indii. Dôvodom môjho entuziazmu bolo, že na štvrtom mieste v rebríčku sa umiestnila Indická kongresová strana, ktorá bola v posledných desaťročiach zapletená do viacerých korupčných škandálov. Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory.
Ľudia tak nerozmýšľajú, povedal Frank Abagnale ml., bezpečnostný poradca, ktorého podvody z mladosti vrátane falšovania šekov a vydávania sa za pilota lietadla inšpirovali tvorcov filmu z roku 2002 s názvom Chyť ma, ak to dokážeš. Podvody fungujú preto, že keď niekomu zazvoní telefón a ID volajúceho je Úrad pre daňovú správu, ľudia tomu automaticky veria. Neuvedomujú si, že ID volajúceho sa dá zmanipulovať. Robert Feldman, psychológ z Massachusettskej univerzity to nazýva výhodou klamára. Ľudia klamstvá neočakávajú, nevyhľadávajú ich, povedal, a často chcú počuť to, čo počujú. Klamstvám, ktoré nám robia radosť alebo nás utešujú, kladieme len malý odpor. Či už je to falošná chvála alebo prísľub neuveriteľne vysokej návratnosti investícií. Keď nás klamstvami kŕmia ľudia, ktorí majú bohatstvo, moc a spoločenské postavenie, zdá sa, že ich ľahšie prijímame, čo sa dokázalo aj tým, aké dôverčivé boli médiá v prípade Lochteho tvrdení o lúpeži, ktoré sa krátko nato objasnilo. Vedci preukázali, že sme obzvlášť náchylní akceptovať klamstvá, ktoré potvrdzujú naše názory. Pre túto našu náchylnosť meme obrázky, ktoré tvrdia, že Obama sa nenarodil v Spojených štátoch, popierajú klimatickú zmenu, obviňujú vládu USA zo zosnovania teroristických útokov z 11. septembra 2001 a šíria rôzne iné alternatívne fakty, ako Trumpov poradca nazval jeho tvrdenia o inauguračnom dave, na internete a sociálnych sieťach prekvitajú.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné.
Škodoradostne som sa potešil, pretože nie som fanúšikom tejto strany. Krátko po zdieľaní článku som však zistil, že rebríček, ktorý zahŕňal politické strany z Ruska, Pakistanu, Číny a Ugandy, nebol založený na žiadnych parametroch. Bol vytvorený stránkou s názvom BBC Newspoint, čo znelo ako dôveryhodný zdroj. Zistil som však, že nemá s Britskou vysielacou spoločnosťou BBC nič spoločné. Do skupiny som pridal ospravedlnenie s upozornením, že článok bol s najväčšou pravdepodobnosťou falošnou správou. To ostatným nezabránilo článok v skupine počas nasledujúceho dňa niekoľkokrát opäť zdieľať. Uvedomil som si, že oprava, ktorú som zverejnil, nemala žiadny účinok. Preto, že mnoho mojich priateľov súhlasí s mojou antipatiou voči Kongresovej strane, boli presvedčení, že rebríček je pravdivý, a zakaždým, keď ho zdieľali, nevedomky alebo možno zámerne podporovali jeho legitímnosť. Odporovať faktami by bolo zbytočné. Ako teda najlepšie zabrániť bleskovému pokroku neprávd v životoch nás všetkých?
