Jeho populácie sa výrazne zvýšili a oba jeho poddruhy sú legálne lovené v štyroch krajinách.
A v skutočnosti sa v niektorých častiach Afriky žirafám darí dobre.
V Južnej Afrike a Namíbii, kde súkromné farmy s diviačou zverou zvyšujú počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa lovia legálne, sa populácie v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobili.
Vo východnej Afrike však žirafy sieťované a masajské čelia oveľa pochmúrnejším vyhliadkam.
To, čo zabíja žirafy v južnej Keni, sú ploty.
Sú ešte väčšou hrozbou ako pytliactvo.
Žirafy nemôžu skákať cez ploty, čo znamená, že ich areály sú fragmentované, hovorí Arthur Muneza, východoafrický koordinátor GCF.
Rast populácie, nadmerné spásanie dobytka a zmena klímy tlačia pastierov a farmárov do divočiny a biotopov žiráf.
Medzitým sa populácia nubijských žiráf, vyskytujúcich sa prevažne v Ugande, za posledných 30 rokov znížila až o 97 percent, čím sa stali jedným z najkritickejšie ohrozených veľkých cicavcov na svete.
Žirafy v Nigeri sú stále vzácnejšie, a napriek tomu sa populácia západoafrických žiráf z najnižšieho počtu iba 49 jedincov v roku 1996 za posledných dva a pol desaťročia vrátila späť na viac ako 600.
Ich návrat je jedným z najväčších ochranárskych úspechov na kontinente.
Je tiež jedným z najnepravdepodobnejších.
Niger je na poslednom mieste zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja OSN – meradlo priemernej dĺžky života, vzdelania a národného príjmu – a ochrana voľne žijúcich živočíchov nebola tradične prioritou krajiny.
V roku 1996, po štátnom prevrate, poslal nový prezident Nigeru Ibrahim Baré Maïnassara armádu do buša, aby odchytila skupinu zvierat, ktoré darovala prezidentom neďalekej Nigérie a Burkiny Faso.
Operáciu neprežila ani jedna ulovená žirafa a populácia západoafrických žiráf klesla takmer o tretinu.
O tri roky neskôr zomreli ďalšie dve zvieratá, keď sa ďalší prezident pokúsil poslať dar vodcovi Toga.
Zlá situácia a uznanie, že posledné západoafrické žirafy boli vzácnym a vzácnym zdrojom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá má len málo iných, viedli Niger v roku 2011 k vytvoreniu prvej národnej stratégie ochrany v Afrike na ochranu žiráf.
Populácia žiráf v Koure mohla rásť, keďže vláda úplne potlačila pytliactvo a bez akýchkoľvek prirodzených predátorov.
Keďže populácia explodovala rýchlosťou viac ako 11 percent ročne, konflikt s farmármi a pastiermi sa zdal nevyhnutný.
Deň predtým som išiel do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadou Yacoubom.
Sediac pod košatým baldachýnom neemového stromu, aby nás chránil pred poludňajším slnkom, vysvetlil, že žirafy sú tu považované za domestikované zvieratá.
Boh sem umiestnil žirafy, takže žijeme s nimi.
Kanaré ťažil z trochu žirafieho turizmu a miestneho rozvojového fondu, ktorý vytvorili medzinárodní ochrancovia prírody.
Ale keďže Boko Haram pôsobí na východe krajiny a odnože al-Kájdy pôsobia na severe a západe krajiny, cestovný ruch sa spomalil.
Žirafy minulý rok navštívilo len 1 700 turistov, väčšinou zámožných obyvateľov Niamey na jednodňových výletoch.
Počas posledného desaťročia došlo k pozoruhodnému pretvoreniu Afriky, keď ochrancovia prírody znovu zaviedli dávno vyhynuté druhy, ako je napríklad čadský oryx šavlorohý, do oblastí, ktoré boli kedysi súčasťou ich domovských areálov.
Za posledné dva roky GCF zorganizovala tri ďalšie premiestnenia žiráf, vrátane dvoch v ugandskom národnom parku Murchison Falls, čo si vyžadovalo prevoz zvierat cez rieku Níl.
V Nigeri sa na základe hodnotenia potenciálnych biotopov krajiny určilo, že najbezpečnejšie miesto na zaparkovanie druhej populácie západoafrických žiráf bolo 2.
5 miliónov neobývaných akrov v Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola vyhlásená za biosférickú rezerváciu.
Je to horúce miesto pre supy a gazely a pred 50 rokmi bola oblasť hostiteľom aj predkov týchto žiráf.
Presun žiráf cez Níl Úradníci z oblasti divokej zveri naložia tri žirafy Rothschildove do nákladného auta lemovaného listnatými konármi, aby sa zvieratá mohli občerstviť počas cesty do novej časti národného parku Murchison Falls v Ugande.
Toto trio bolo súčasťou projektu, ktorý premiestnil 19 ohrozených žiráf.
Nákladné auto naložené žirafami preváža cez Níl.
Zvieratá boli presunuté z časti národného parku Murchison Falls na severnej strane Nílu, kde žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy, do vzdialeného južného sektora.
Tri žirafy Rothschildove sú vypustené v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu, kde ochranári dúfajú, že ich počet porastie.
Keďže žirafy nevedia plávať, neprekročia rieku a nevrátia sa do svojho predchádzajúceho prostredia.
Translokácia nie je bez kritikov.
Ak sú žirafy na svojom súčasnom mieste v nebezpečenstve, prečo sa ich počet zvyšuje?
Jednoducho to nedáva zmysel, hovorí Isabelle Ciofolo, etologička, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám o ochranu prírody v Koure.
Pokiaľ je to možné, je najlepšie ponechať žirafy ich vlastným prirodzeným tendenciám pri určovaní, ktoré prostredie je vhodné pre ich potreby.
Poukazuje na to, že žirafy z Nigeru ukázali, že sa môžu túlať až 180 míľ.
Ak sa na jednom mieste vyskytne hrozba, sú dokonale schopné samostatne nájsť nový biotop.
Dobré dievča.
Aký sladký koláč, šepká si Morkel pre seba, keď sa približuje k nič netušiacej žirafe.
Odhaduje, že zviera váži asi 1 500 libier, nastaví tlak vo svojej puške na 12 barov na 100-metrový výstrel a vypne poistku.
Je to 1 p. m. a teplota práve dosiahla 100 °F.
Nikdy som nezažil takúto situáciu, že by ste mohli prejsť priamo k žirafe.
Normálne ste v pickupe a strieľate ich z diaľky, hovorí mi Morkel.
Ale sú to zvláštne stvorenia, v neposlednom rade preto, že žijú na komunitnej pôde, ďaleko od akejkoľvek zvernice alebo národného parku a trávia dni krížením sa s farmármi a pastiermi.
V noci predierajú hlavy cez steny vyvýšených sýpok miestnych obyvateľov v tvare včelieho úľa a jedia listy vigny, ktoré dedinčania skladujú pre svoje hospodárske zvieratá, ako aj mango a tekvice.
Našťastie pre každého je jediným jedlom, na ktoré záhadne nemajú chuť, proso, výživná základná obilnina.
Personál divokej zveri vytiahne mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli v Keni.
Jedno zviera môže priniesť 650 libier cenného mäsa.
Niekedy sú žirafy zabíjané iba pre ich chvosty - v niektorých kultúrach symboly statusu.
Morkel zdvihne zbraň k ramenu a stlačí spúšť, čím jeho etorfinom nabitá šípka vletí do ľavého ramena zvieraťa, čo je priamy zásah, ale potrvá niekoľko minút, kým droga zasiahne.
Upokojovanie divokých žiráf je relatívne nová prax, ktorá sa za posledných 30 rokov zdokonalila a nesie so sebou veľké riziká.
Zviera môže prestať dýchať od smrteľnej dávky opioidu.
Môže spadnúť hlavou napred a prasknúť si lebku alebo si zlomiť dlhý chrbát či štíhle nohy.
Môže vyvrhnúť čiastočne strávené jedlo a vdýchnuť ho do pľúc, čo vedie k zápalu pľúc.
A pri ležaní na žeravom piesku sa môže prehriať.
Počas translokácie v Ugande v roku 2017 tri zvieratá zomreli na stres súvisiaci s odchytom a ďalšie zomrelo počas presunu.
Kým čakáme, kým droga začne pôsobiť, Morkel a ja kráčame späť k čakajúcemu pickupu plnému tímu rangerov a výskumníkov.
S týmto druhom je ťažké pracovať, hovorí Morkel.
Je tu dlhá cesta k pádu a veľa jedinečnej anatómie.
Všetko o anatómii tohto tvora sa skutočne zdá byť jedinečne natiahnuté do extrému.
Je tu samozrejme jeho slávny krk, ale aj jeho neuveriteľne dlhé mihalnice, nohy (najdlhšie zo všetkých zvierat), oči (najširšie zo všetkých suchozemských cicavcov), predĺžená lebka a najmä fialovo-čierny chápavý jazyk, ktorý môže presahovať poldruha stopy od tlamy a šikovne obnažiť stonku akácie tak tŕnistú, že by ste ju nechceli chytiť holou rukou.
Dokonca aj jeho srdce, ktoré pumpuje krv vo väčšom vertikálnom rozpätí ako ktorýkoľvek iný suchozemský cicavec, môže byť dlhšie ako dve stopy a steny komory hrubé viac ako tri palce.
Kenskí odborníci na divokú zver pristupujú k sieťovanej žirafe, ktorá bola upokojená v Loisaba Wildlife Conservancy.
Na jeden z jeho ossikónov – kostené gombíky na hlave – pripevnia jednotku GPS, aby ju vedci mohli sledovať, čo je súčasťou plánu sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy potrebujú.
Žirafa má najvyšší známy krvný tlak zo všetkých zvierat, a napriek tomu dokáže rýchlo klesnúť hlavu 16 alebo 17 stôp na zem bez toho, aby omdlela.
Pretože je pre ne také ťažké vstať a dole, a pretože sú také zraniteľné, keď sú na zemi, zdá sa, že žirafy spia len niekoľko minút v kuse (jav, ktorý je vo voľnej prírode ťažko pozorovateľný).
Vydržia celé týždne bez vody hydratáciou len vlhkosťou, ktorú vysávajú z listov.
Trvalo päť rokov pozorovania žiráf v púšti Namíbie, kým Fennessy z GCF, možno popredná svetová expertka na žirafy, vôbec videla, ako niekto rozťahuje nohy a nemotorne nakláňa hlavu, aby sa napil z mláky.
Keď je človek svedkom tohto nemotorného úsilia získať najzákladnejšiu výživu, pýta sa, či nie je správna otázka, prečo má žirafa taký dlhý krk, ale skôr, prečo je taký krátky v porovnaní s takými dlhými nohami?
V skutočnosti stále nevieme, prečo má žirafa taký dlhý krk.
Podľa Nikosa Soulouniasa, evolučného biológa z Technologického inštitútu v New Yorku, sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente a do Afriky migrovala z Ázie asi pred ôsmimi miliónmi rokov.
Jeho najbližší žijúci príbuzný, okapi, ktorý žije v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky, zjavne nemá dlhý krk svojho bratranca.
Žirafy sú prirodzene topiari, požierajú akácie do profilov presýpacích hodín, ktoré sa vejári hore, tesne nad čiarou prehliadania, kam už nedočiahnu týčiace sa krky a natiahnuté jazyky zvierat, a preto by dávalo zmysel, že dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa otvoril do kŕmneho výklenku nedostupného pre kratšie druhy.
Niektorí vedci však navrhli, že dlhý krk žirafy je v skutočnosti funkciou sexuálneho výberu.
Jeho hlavným prínosom nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov, ale skôr to, že samce sa pri súperení o samice v ruji navzájom efektívnejšie obkľučujú svojimi visiacimi hlavami, vybavenými extra hrubými lebkami.
Alebo možno dlhý krk žirafy jednoducho poskytuje inak celkom bezbrannému zvieraťu vysoký výhľad na sledovanie horizontu pred predátormi.
S dlhým krkom žirafy je nepochybne spojené jej desivé ticho.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuk a nekomunikujú medzi sebou pomocou akéhokoľvek druhu signalizácie počuteľné ľudským uchom.
Ich mlčanie je obzvlášť bizarné vzhľadom na to, že sú to sociálne stvorenia, ktoré žijú v spoločnosti štiepnej fúzie, v ktorej sa skupiny jednotlivcov často stretávajú na určitý čas, kým sa rozpustia.
Iné druhy so štiepno-fúznymi spoločnosťami, ako sú slony a šimpanzy, majú tendenciu byť hovornými komunikátormi.
To viedlo niektorých výskumníkov k názoru, že žirafy môžu vyžarovať nízkofrekvenčný infrazvuk na vzájomnú komunikáciu na veľké vzdialenosti (podobne ako nízkofrekvenčné dunenie slonov), ale zatiaľ sú dôkazy zmiešané.
Pracovníci nakladajú západoafrickú žirafu do prívesu.
Neskôr sa presunie o 500 míľ do biosférickej rezervácie Gadabedji na severovýchode Nigeru, aby pomohla pestovať novú populáciu poddruhu, ktorý má asi 600 zvierat.
Po dvoch minútach státia si žirafa, na ktorú sa Morkel vrhla, zrejme uvedomila, ako zvláštne sa začína cítiť.
Zrazu odcvála zo skupiny a jej dlhé nohy akoby pomaly lietali.
Náš nákladiak vyráža za ňou, predierajúc sa tigrím porastom rýchlosťou 20 míľ za hodinu, zatiaľ čo vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Nakoniec sme schopní vystreliť pred žirafu, aby sme ju odrezali.
Pneumatiky so škrípaním zastavia, takže štyria muži v posteli môžu vyskočiť a postaviť lano na spomalenie zvieraťa.
Keď žirafa nabehne priamo do línie, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou je poslaný letieť vzduchom, zatiaľ čo žirafa padá na zem v oblaku prachu.
Morkel vyskočí na spadnutú žirafu tesne pod jej hlavou a ponorí injekčnú striekačku plnú protijedu do krčnej žily, zatiaľ čo dvaja rangeri obkročujú spodnú časť jej krku, aby ju prichytili.
Majú len asi dve minúty, kým sa zviera spamätá, a tak sa tím vrhne na to, aby jej vypchal uši handrou a nasadil jej pásku cez oči.
Zatiaľ čo Morkel necháva lietať sériu nadávok, tím veterinárov a rangerov odoberá krvné vzorky a vstrekuje do injekčných striekačiek vitamín E, antibiotiká a protizápalový liek.
Zmerajú teplotu a merania žirafy a odrežú špičku ucha na neskoršie testovanie DNA.
Sotva jej omotali povraz okolo trupu, zviera sa prebúdza a divoko kope, pričom do vzduchu vystrekuje piesok broskyňovej farby.
Morkel ju udrie po zadku a ona vystrelí, slepá a hluchá, aby ju lano naviedlo do zadnej časti prívesu, v ktorom ju odvezú do veľkého priestoru z eukalyptových tyčí a slamiek.
Ďalších päť žiráf stojí vedľa a sústredene pozorujú zo svojho posedu vysoko nad nami, ani nie 30 metrov od nás.
Dvaja z nich prežúvajú, medzi zubami si váľajú bolus.
Ďalej v diaľke sa o strom opiera dvojica mladých pastierov Zarmy s kŕdľom kôz, ktorí sa tiež pozerajú.
Celá šialená naháňačka má pocit nepodareného mafiánskeho hitu alebo možno mimozemského únosu.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krk – možno predohru k boju alebo inej forme komunikácie medzi väčšinou tichými zvieratami.
Zakouma je relatívne bezpečný prístav pre Kordofanov; je tam viac ako polovica svetovej populácie.
Po troch týždňoch privykania si na život vo výbehu sú žirafy, ktoré znovu kolonizujú Gadabedjiho, pripravené na transport.
Okolo 11 hod. m. v nedeľu sú prvé štyri žirafy vedené do 20-stopového prepravného kontajnera, ktorý bol natretý bielou farbou a má odrezanú strechu.
Podlaha je vyplnená mokrým pieskom, na ktorom môžu zvieratá stáť, a pozdĺž okrajov má upevnené tyče na zavesenie listov ako občerstvenie počas prepravy.
Je dôležité, aby žirafy zostali počas cesty pokojné.
Pred niekoľkými týždňami tím prišiel o príliš vzrušené zviera, ktoré sa pošmyklo a narazilo hlavou o príves a neskôr zomrelo.
Kamión vedený pozorovacím vozidlom, ktoré hľadá elektrické drôty, ktoré by mohli vzácnemu nákladu odrezať hlavu, sa 10 míľ za hodinu plazí do Gadabedji vzdialeného asi 500 míľ.
Štyri zvedavé žirafie hlavy vystrčené nad prívesom sledujú prehliadku pamiatok, s ktorými sa nikdy predtým nestretli: mužov ostrihaných pri ceste, zbité kozy visiace na stĺpoch a malé biele mešity preplnené padnutými mužmi.
Prechádzame okolo pastiera Tuaregov, ktorý poháňa ťavy, trh s dobytkom, ktorý je plný býkov s dlhými rohmi, žien v hidžáboch, ktoré sa usmievajú a ukazujú prstom, a mnohých ľudí, ktorí ani nezodvihnú hlavu, aby si všimli najpodivnejší náklad, ktorý sa kedy prevalil. ich dedina.
Keňská študentka modeluje masku počas návštevy ochranárskeho tímu Twiga Walinzi – žirafí stráže v jej škole, ktorého práca zahŕňa vyučovanie žiakov o žirafách v nádeji, že deti pomôžu tento druh ochrániť.
O 47 hodín neskôr, keď sme sa zastavili iba na dvakrát denne kŕmenie pod stromami gao a trojhodinový spánok pre posádku, konečne prichádzame do Gadabedji, kde nás víta tuaregský starosta v jasnočervenom rúchu a turban.
Je to piesočnatá krajina s malou trávou alebo krovím.
Deti vybiehajú v ústrety nášmu karavanu, dvíhajú ruky a skáču od radosti.
Už mesiace počúvali, že prichádzame.
Toto je ideálna krajina pre žirafu, hovorí mi Morkel s úsmevom.
Hlavy vykúkajúce cez bok prepravného kontajnera sa obzerajú po priezračnej ploche a vreckách jedlých akácií.
Áno, toto je skutočne dobrá žirafia krajina.
Keď stráže Tuaregov čakajú s AK-47, brány prepravného kontajnera sa otvoria.
Pod žiariacim slnkom, denným mesiacom a oblohou s jemnými cirrovými mrakmi dorazili žirafy do svojho nového domova.
Toto je len prvá kohorta zakladajúcej populácie.
Na budúci rok sa plánuje, že sa k nim pridajú ďalšie zvieratá.
A rok potom možno ešte viac.
Po dvoch minútach prvá žirafa vystrčí hlavu dopredu a opatrne vykluse.
Čoskoro ju nasledujú ostatní.
Zastavia sa, aby sledovali ľudí, ktorí ich sledujú.
Okolo fúka vánok a štyria sa otáčajú a pomaly odchádzajú, pochodujúc k porastu akácií na obzore.
Pohybujú sa po jednom súbore a tu a tam sa obzerajú späť, akoby si neboli istí, čo majú robiť ďalej, až kým nezmiznú z dohľadu.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás Cranbrook-Sissinghurst, Kent Štart/cieľ Cranbrook Vzdialenosť/čas 10 míľ/5 hodín. Tankuj tri komíny, Biddenden Pokiaľ človek nerozumie Wealdovi, nemôže tak ľahko písať o začiatkoch Anglicka,“ poznamenal Hilaire Belloc začiatkom minulého storočia, keď obdivoval celý ten svah zeme, ktorý sa nachádza medzi kriedou juhu a nad ňou. východné Anglicko“ a prechádza cez Sussex, Kent, Surrey, Hampshire.
Bod, v ktorom High Weald prechádza do Kentu, je podľa môjho názoru anglická krajina v tej najvznešenejšej podobe – úsek prastarých lesov a úrody, kde sa zdá, že kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že krajina tu sedí. v najhlbšom.
Každé ročné obdobie prináša chodcom svoju osobitnú radosť, no zimné mesiace prinášajú najjemnejšie pôžitky krajiny: zlatobyľ, linnáty a laloky; matná lieska a hrab; ruže červené boky divého psa.
Cestičky sú hlinené a mäkké pod nohami, čo umožňuje občas blatistú, no vždy príjemnú chôdzu.
Vydajte sa z kostola St Dunstan's Church v Cranbrooku.
Kostol, známy ako Katedrála Weald, je starý viac ako 500 rokov a vyobrazenia pohanského zeleného muža v drevených štítoch a kamennej rezbe na verande pripomínajú dobu, keď okolie pokrýval hustý les.
Odtiaľ sa vydáte na sever, preč od mesta a hlavnej cesty a von do lesa.
Krajina je tu intimita, čiastočne kvôli mozaike malých, zvláštne tvarovaných políčok, pozostatku stredoveku, keď bola pôda prvýkrát vyčistená na farmárčenie: živé ploty, ktorými dnes prechádzate, sa vyvinuli z pásov lesov – resp. shaws“ – to ich kedysi rozdeľovalo.
Táto konkrétna prechádzka je dlhá, aj keď sa dá ľahko skrátiť, a prevedie vás časťou poľnohospodárskej histórie okresu – okolo ovocných sadov, násypných chatrčí, v ktorých bývali robotníci z Londýna počas zberovej sezóny, bývalých mlynských rybníkov a súkenníckych domov.
Na jednom mieste sa dostanete na pútavo pomenovanú ulicu Digdog Lane – takzvanú pre túlavých psov, ktorí by vyhrabávali obete moru zakopané v neďalekej krajine.
The Three Chimneys pub, Biddenden.
V priebehu 30 rokov manželia premenili niekdajšiu usadlosť na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Zima, keď bujná výsadba v Sackville-West vyčnieva do úľavy, je skvelým momentom na vychutnanie si formálnosti Nicolsonovho záhradného dizajnu: série záhradných miestností a nepoškvrnených živých plotov, dlhá prechádzka plisovanými lipami.
Z hradu môžete odbočiť smerom k samotnému Sissinghurstu, peknej dedinke postavenej na bohatstve železiarskeho a súkenníckeho priemyslu Wealden, a potom späť do Cranbrooku.
Alebo sa vydajte na východ smerom k Three Chimneys, dubovým trámom a otvoreným domom, ktorý získal ocenenie okresného stravovania Good Pub Guide a skvelému miestu, kde môžete ochutnať kentishské pivo.
Laura Barton, novinárka a autorka horskej cesty Twenty-One Locks Beinn Eighe, Wester Ross Úžasné výhľady na Beinn Eighe.
Táto prechádzka, ktorá vedie od nádherných brehov jazera Loch Maree, vedie cez borovicový les na ľadovú kremencovú plošinu s úžasnými výhľadmi na hory.
Výstup je drina, ale strmosť ho robí výnimočným.
Na máloktorom mieste môžu chodci prejsť toľkými biotopmi alebo sa im zdá, že vidia toľko ročných období tak rýchlo.
Výstup je po dobre značenej, ale mimoriadne členitej ceste, ktorá nie je spevnená rovinatým terénom (bezplatný sprievodca k trase si môžete vyzdvihnúť na parkovisku).
Oplatí sa ísť touto cestou hore Coille na Glas Leitir (drevo sivého svahu) pomaly, pretože je tu mimoriadne veľa čo vidieť.
V boroviciach na nižších svahoch sa nachádzajú bohaté spoločenstvá machov a pečeňoviek.
Dávajte pozor na kuny borovicové a lesné vtáky.
Čoskoro tieto vysoké stromy ustúpia zakrpateným jarabinám a život vtákov sa stane riedkym.
Ale orol – bielochvostý alebo zlatý – sa môže vznášať vyššie.
Vylezte vyššie a veci sa stanú podivnejšími.
Hľadajte mnohouholníkové vzory mrazivého zdvihu pod nohami a ostnaté ležiace borievky, ktoré sa krčia v puklinách v skale.
Môžete si všimnúť záplavy strnádok snežných a dokonca aj pečeňovníka pomarančového (druh sa vyskytuje iba na štyroch známych lokalitách, ostatné tri sú v Nórsku).
Najväčšou príťažlivosťou tejto prechádzky je však mierka výhľadu pri prekročení náhornej plošiny.
Toto je druh scény, ktorú zvyčajne môžete získať iba z najvyšších vrchov (čo by si vyžadovalo mačky a cepín); chyťte ho v chladnom, jasnom dni a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Z náhornej plošiny by ste sa mohli vrátiť inou trasou späť dolu rovnakým svahom, ale existuje veľa alternatív, ako si prechádzku predĺžiť.
Čokoľvek si vyberiete, potom sa zohrejte v hoteli Kinlochewe.
Má izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane Octomore (intenzívny rašelinový hit) a celý rad Old Pulteneys (pre hrejivú sladkosť pri akomkoľvek rozpočte).
Môžete si tiež pozrieť knihu Beinn Eighe: The Saw-Toothed Mountain, knihu Dicka Balbarryho a J Laughtona, ktorá načrtáva bohatú históriu zjazdoviek, ktoré ste práve vyliezli.
Pozrite si poveternostné podmienky a rady horského vodcu, scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: A Historian’s Journey from Shetland to the Channel Chelmorton, Peak District Stone rows ... charakteristické suché kamenné steny Chelmortonu.
V zime je Peak District najúžasnejší, ale keď mizne vegetácia a pasienky sú zbavené divej zveri, krajina stráca stopy svojej histórie.
Lineárna dedina Chelmorton je známa svojím výrazným vzorom suchých kamenných múrov, ktoré vymedzujú tenké pásy zeme, o ktorých sa hovorí, že predchádzali aktom ohradenia.
Z Main Street sa nad dedinou týči kopec Chelmorton Low, na vrchole ktorého sú dve prehistorické mohyly.
Na jeho úpätí stojí svätý Ján Krstiteľ, ktorý je považovaný za najvyšší kostol v Derbyshire, kde sa na vrchole veže trblieta zlatá kobylka.
Cesta končí pri Bank Pit Spring, kde sa voda Illy Willy vlieva do podzemného toku.
Chodník do kopca vedie cez zvyšky hrablí, vyťaženej vertikálnej žily olova.
Niektoré zo zvlnených trávnatých kopcov na poliach sú staré banské diela.
Priemysel nie je v Peak District nikdy ďaleko.
Na vrchole stojí za to urobiť krátku zachádzku po zľavnenom chodníku k Five Wells cairn, jednej z najvyšších megalitických pohrebných komôr v Spojenom kráľovstve, s krásnym výhľadom na Taddington Moor.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starovekých hrobiek, väčšina z nich bola vykopaná (alebo znesvätená, v závislosti od uhla pohľadu) viktoriánskymi starožitníkmi.
Späť na uzdu, kráčajte cez polia, až kým nenatrafíte na Vápencovú cestu, diaľkový chodník cez náhornú plošinu White Peak.
Vydajte sa smerom k dedine Flagg, ktorej alžbetínske panstvo bolo kedysi známe svojou strašidelnou lebkou, ktorá odrazila všetky pokusy o dôstojný pohreb.
Posledný úsek, ktorý prechádza cez polia po značených chodníkoch, vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn, ktorá je pripomienkou starej tradície vysádzania kríkov hlohu na križovatkách a iných hraničných miestach.
Odtiaľto klesá späť do Chelmortonu a Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohňom, ktorý udržuje teplotu vo vnútri blízko snežníc ... turista zostupujúceho Meall a'Bhuachaille.
Fotografia: Alamy Štart/cieľ Návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/čas 5, míle/4 hodiny Tankovať The Pine Marten Bar, Glenmore
Na cestu do zimnej ríše divov vás okružná prechádzka po Meall a’Bhuachaille (Pastiersky vrch) poriadne zaberie.
Úžasné výhľady, vzácna divoká zver a pôvodná regenerácia lesov: predstavte si túto prechádzku ako whisky; Cairngorms destilovaný do čistej, bohatej formy.
Keď vystúpim na tento vrchol, vždy zažijem to radostné uvoľnenie tela“, ktoré Nan Shepherd nazýva feyness.
Z návštevníckeho centra choďte po ceste do kopca cez les.
Majte oči na stopkách kvôli veveričkám, srncom a kunám.
Jelene sú starostlivo obhospodarované tak, aby borovice, brezy a vŕby umožnili samovýsev a rast do kopca.
Medzi novými sadenicami sú vysoké kráľovské staré borovice.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto 100-ročných preživších žiaria nádhernou teplou medenou farbou.
Po hrebeni pokračujte do kopca k objemnej žulovej mohyle.
Z výšky 810 metrov sú vynikajúce výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, Moray Firth a – za mimoriadne jasného dňa – Ben Nevis.
Môže byť veľmi chladno a veterno, takže obed je najlepšie uložiť do úkrytu Ryvoan Bothy; potom odbočte doprava po Thieves Road, starej ceste pre vodičov, ktorú používali aj hrôzostrašní kateráni (nájazdníci dobytka).
Trať vedie do dramatického ľadovcového údolia: týmto kanálom sa kedysi valila voda z taveniny; teraz strmé strany lemuje obnovujúci sa kaledónsky les.
Opustite na chvíľu trať a navštívte Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si tu perú bielizeň (hoci malí ľudia musia v zime bojovať, pretože lochan býva často zamrznutý).
Odbočte doprava na menšiu cestu, ktorá sa čoskoro vinie do kopca cez krásne staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Miernym zjazdom po lesnej ceste sa dostanete späť do východiskového bodu.
Zavolajte do Reindeer Center, aby ste zistili, či je Rudolph doma.
Zakončite v útulnom bare Pine Marten s dreveným obložením a ochutnajte Cairngorm après ski.
Keeper’s Pond, na severovýchodnej stene Blorenge.
Zoberte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Budete potrebovať energiu, pretože po miernom (pred)prechádzke okolo hradu, pozdĺž rieky Usk a potom pod kanálmi Monmouthshire a Brecon pomocou nízkeho, klenutého a kvapkajúceho tunela, začnete strmý výstup na Blorenge.
Stúpanie vedie po trase Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do kanála, čo je pripomienka bohatého priemyselného dedičstva oblasti.
Našťastie, kamenné podvaly sú stále tam, aby zabezpečili kroky.
V dvoch tretinách cesty nahor odbočte doľava a choďte po milosrdne rovnejšej ceste pozdĺž Cwm Craf, priehlbiny na severovýchodnej stene Blorenge, popri rybníku Keeper's Pond, ktorý obklopuje Punchbowl, ktorý bol kedysi dejiskom bojov s odhalenými kolenami, a pozdĺž potopená cesta medzi obrovskými, prastarými stromami, ktorú Richard Mabey opísal ako vír dreva... obrovské chrliče buka“.
Vylezte teraz znova, ponad stromy, skĺznite cez rašeliniská a kaňony, na bezútešnú, chrumkavú vrcholovú plošinu, svet okolo vás sa otvára.
Na severe sa nad Abergavenny týčia Skirrid a Cukrová homoľa; na západe je Pen y Fan, najvyšší vrch južného Walesu; a na juhu sa Bristolský kanál leskne pod zimným slnkom, ak ste tak požehnaní.
Vezmite si ďalšie oblečenie, pretože Blorenge môže byť beštia, keď fúka.
Neďaleko vrcholu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný Foxhunter, šampión v skoku do koní.
Popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna, bol rozptýlený na rovnakom mieste v roku 1999.
Nájdite si miesto v závetrí skál, kde môžete jesť sendviče a rozjímať o dvoch slovách v angličtine, ktoré sa rýmujú s pomarančom.
Sedíte na jednom.
Teraz sa vráťte domov, tvrdá práca je vykonaná, klesá okolo západného úbočia hory, popri pustatine na svahu podobnej Somme, až donedávna nádhernému smrekovcovému lesu, kým ho nezničila besniaca choroba ramorum.
Po návrate do Abergavenny si pribaľte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa plápolajúceho ohňa v drevom obloženom Foxhunter bare hotela Angel – 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year – a objednajte si pintu Sira Harryho, pomenovanú po zosnulom veľkom parkúr.
Budete mať zarobené.
Bolo by perfektné prísť do malebnej Clare vlakom a začať túto prechádzku uprostred tichej čarovnej krajiny, ale Richard Beeching to od nás zobral v 60. rokoch.
Zdobená viktoriánska budova stanice je teraz príjemnou a príjemnou kaviarňou Platform One.
Vidiecky park Clare sa len ťažko odtrhne od jeho vznešených zrúcanín normanského hradu, jeho zelene, lesov, starého priorstva, rybníkov a železničných nástupíšť.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek v južnom Anglicku, Stour, slávy Constable.
Jeho najznámejší obraz vo Flatford Mill zobrazuje scény 30 míľ juhovýchodne, vo viac frekventovanom Dedham Vale.
Ale Clare sa vyžíva vo svojej relatívnej nejasnosti, s množstvom dobre značených prechádzok začínajúcich od vidieckeho parku.
Táto cesta do ďalšej charakteristickej dediny, Cavendish, vedie chodcov spočiatku na juh, okolo pekného Mill House a cez Stour do Essexu.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekončiacej línie živých plotov, ktoré sú živé s mihaním malých vtákov, vrátane pavúkov a strnádok.
Pred Bower Hall zo 16. storočia je rýchlo tečúci Stour zahalený vŕbami, ideálne miesto na pozorovanie rybárov, a menej pravdepodobné, že na tomto úseku sa teraz opäť usadili vydry.
V blízkosti Cavendishu, v osade Pentlow, sa medzi stromami objavuje evokujúci ranostredoveký kostol St Gregory s nezvyčajnou okrúhlou vežou a skvelým prerezávaním.
Teraz sa stáča na sever a prechádza cez rieku späť do Suffolku a prechádza popri záhradách a výstredných chatkách, keď vchádza do Cavendishu.
Nenáročný, Greene King slúžiaci Five Bells ovláda veľkú dedinu a je ideálnou zastávkou v boxoch.
Za kostolom Panny Márie, kde sa tvrdí, že v roku 1381 bol zabavený miestny veľký syr John Cavendish, ktorý bol neskôr zabitý z pomsty za zabitie vodcu roľníckeho povstania Wata Tylera.
Prejdite cez zelenú a prejdite okolo cintorína a zamierte na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, zlaté, zelené a čierne pod klesajúcim zimným slnkom a cez zalesnené svahy späť ku Clare.
Dedina sa konečne objavuje nižšie, ktorej dominuje ďalší kostol zapísaný v zozname I. stupňa.
Zastavte sa v tradičnom štýle Swan, kde sa podáva Adnams, Timothy Taylor's Landlord a solídne domáce krčmy, vrátane štyroch vegetariánskych jedál a pizze.
Ale milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno radšej prejdú 10 minút dedinou do The Globe, rušného víťaza ceny Camra, s hosťujúcimi pivami a živými kapelami.
Obaja sú priateľskí k psom.
Oslavujem, keď na oblohe dopadne prvé svetlo nového roka.
Prvý deň potrebujem byť vonku, s tvárou plnou studeného morského vzduchu a výhľadom na horúce vlny.
Táto prechádzka poskytuje presne to.
Ide o prechádzku z bodu do bodu pozdĺž pobrežnej cesty North Cornwall.
Cesta je voľná, ale miestami si vyžaduje škrabanie.
Je to jedna z tých, pre ktorú by ste sa mohli rozhodnúť náhodne, možno ráno po noci v St Ives, keď si myslíte, že prechádzka do krčmy by bola pekná; potom si v polovici spomeniete, že to trvá štyri hodiny a to je dosť dlhá doba.
Po niekoľkých hodinách sa z mysu stane divoké pobrežie Atlantiku.
Dole môžete vidieť tulene, ako sa vyhrievajú na čiernych skalách pri tyrkysovej, ľadovo studenej vode.
Zliezť dole z útesu, aby ste sa vyzliekli a namočili sa v tejto osviežujúcej scéne, považujete za krst viery – v dňoch a obdobiach, ktoré prídu.
Prechádzka sa stáva akousi meditáciou, kde všetko, čo sa musí stať, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; ale zatiaľ práca s položením jednej nohy pred druhú prináša priestor a pokoj.
Práve keď sa cítite úplne unavení, vydáte sa cestou preč od mora do Zennoru a ocitnete sa v nízkostropnom hostinci z 13. storočia s plápolajúcim ohňom, kde si objednávate hrubé slané čipsy a cez vetrom popraskané pery popíjate studené pivo.
DH Lawrence nazval Zennor najkrajším miestom“, s výhľadom na nekonečný Atlantik... ešte krajší ako Stredozemné more... Myslím, že je to najlepšie miesto, kde som bol. “
Celá prechádzka, ktorá je ešte krajšia, keď prídete pešo, je fantastickým spôsobom, ako spracovať uplynulý rok a začať odznova.
Keď sa dostanete do Zennoru, môžete si rezervovať taxík späť do St Ives alebo ísť autobusom, aj keď na Nový rok nejazdia žiadne autobusy, môžete si z toho urobiť okružnú prechádzku späť krajinou cez Tremeddu a Trevalgan – celková vzdialenosť 12 míľ.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalý zalesnený dóm.
Cesta vchádza do Craggy Woods pri malej drevenej bráne na zadnej ceste do Littlewoodu a potom prechádza úbočím pod rovnomennými skalnými útesmi.
Trasa sa strmo kľukatí a poskytuje výhľad na juh ponad údolie rieky Kent.
Myšiaky často navštevujú Craggy, ako je drevo známe, a pri správnych podmienkach ich možno počuť, ako makajú kontaktné volanie, keď surfujú v termike.
Po dosiahnutí vrcholu sú odmeny skvelé.
Chodci nielenže pokračujú na úrovni prastarého bukového baldachýnu, ale pri pohľade na sever sa rozvinie zenová krajina skalnatých výbežkov a úkrytu poľného hlohu, ktorý vedie oko do hlavy údolia Kentmere a na vrcholy Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Cesta pokračuje cez chránené údolie starého tisu a buka, nahromadené zlaté lístie z minulej sezóny a bukový sťažeň chrumkajúci pod nohami, potom míňa pár štvorstopých kamenných obeliskov.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri výstavbe akvaduktu Thirlmere-to-Manchester.
Toto inžinierske dielo, ktoré bolo otvorené v roku 1894, prepravuje vodu priamo z centra Lake District 96 míľ do srdca Manchestru a tuneluje priamo pod zalesneným svahom.
Je to najdlhší gravitačný akvadukt v Británii – na trase nie je jediné čerpadlo.
Inde, séria čiernych brán vložených do suchých kamenných múrov označuje prebiehajúcu trasu akvaduktu.
Na hranici lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu, pozdĺž uličiek v zadnej časti Craggy, prechádzate popod svahy Potter Fell a viniete sa popri diskrétnom malom plese ukrytom za fúziou skál a stromov.
Staveley ponúka výber vynikajúcich hostincov, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café, na brehu rieky Kent, cez pekáreň More alebo ďalej pozdĺž hlavnej ulice, pivo a dobrý grub v Eagle and Child.
Premenlivá a náladová krajina, minútu zamrznutá, potom škvŕkajúca sa v blate, to je dokonalá prechádzka na preradenie do zimy.
Nie je to náročná cesta, ale podporuje stabilný rytmus, ktorý umožňuje mysli blúdiť a náhodne konverzovať pri narážaní na bežca alebo sólo chodca.
Krajina ponúka bohatú tapisériu farieb a textúr, ktoré si nemôžete pomôcť, ale nezastavte sa, aby ste si ich užili, vychutnávali si moment a dovoľovali si potešenie z nastavenia vlastného tempa.
Dosť dlho na to, aby ste sa cítili cnostní, skutočným zážitkom je nájsť Dvanásť apoštolov, prehistorický kamenný kruh umiestnený vysoko na vresoviskách, ideálne miesto na stretnutie počas zimného slnovratu, kde sa môžete pozerať na hviezdy.
Pôvodne sa hovorilo, že to bolo 20 kameňov, predpokladá sa, že sa používali na pozorovanie slnka a mesiaca, čo umožnilo osadníkom z doby bronzovej vedieť, kedy prichádza zima.
Toto zaujímavé a hravé starobylé miesto je perfektnou zastávkou pred pokračovaním buď k Doubler Stones a Ilkley, alebo späť do krčmy za teplom a odmenami.
Dick Hudsons Pub bol predtým hostinec, ktorý bol známy pre svoje jedlo a víno v rokoch 1850 až 1878, dlho predtým, ako ho prevzal rovnomenný pán Hudson, ktorý bol farmárom a milovníkom jedla.
Útulná vidiecka krčma s hučiacim ohňom víta zablatené čižmy a labky“.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo hrejivú whisky pri pohľade na jeden z najlepších výhľadov v krajine a naplánujte si ďalšiu prechádzku.
Tento 16-kilometrový trek, ktorý vás zavedie do niektorých z najmalebnejších pobrežných miest a dedín Severného Írska, ponúka výhľady na pláže a vidiecke parky, ktoré ustupujú skrytým pokladom a mnohým ďalším.
Po tom, čo si na promenáde v Holywoode prehliadnete panorámy hodné pohľadnice, vydajte sa ráno smerom na Bangor cez Royal North Yacht Club.
V tejto prvej časti je navigácia po malom verejnom chodníku pred opätovným napojením na pobrežnú cestu samo osebe prínosom – s konzistentným prísľubom krásne členitého pobrežia prostredníctvom kľukatých štrkových a asfaltových chodníkov, kvetov zimných poľných kvetov, tuleňov sivých a dušu potvrdzujúci morský vánok.
Pláž Helen’s Bay vo vidieckom parku Crawfordsburn, klenot v korune vetrom ošľahaného North Down, je aj v zime taká idylická, ako len môže.
Vyhraďte si nejaký čas, aby ste sa pokochali jeho jemne sa zvažujúcim pieskom, ktorý je ohraničený zalesnenými výbežkami a lúkami.
Ste pripravení na malý odpočinok?
Mosey do dediny Crawfordsburn, aby sa zohrial v The Old Inn, čo je tiež pekný butikový hotel (dvojnásobok od 80 libier B&B), ktorý sa nachádza na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z Holywood Priory do Parent Abbey v Bangore.
Ak si tu chcete skrátiť prechádzku, ľahko sa dostanete na železničnú stanicu Helen’s Bay.
V opačnom prípade pokračujte smerom na Orlock Point v Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Koniec chodníka, ktorý ponúka úžasný výhľad na ostrovy Copeland, cez Írske more smerom na Škótsko, sa zdvojnásobuje ako očarujúca mozaika poloprírodných biotopov, ktoré podporujú bohatú zmes rastlín a živočíchov.
Stále kopeš?
Ďalšie dve míle chôdze po pobreží, aby ste si oddýchli v mimoriadne útulnom hoteli Grace Neill's v Donagadee, spečatia dohodu.
Je to perfektne odľahlý malý hostinec otvorený v roku 1611, do ktorého môžete prísť z chladu, popíjať horúcu whisky a premýšľať o boľavých pätách a dobre strávenom dni.
Z Orlock Point alebo Donaghadee choďte na častý autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Keď sa listy vrtule spomalili, prasali a zastavili, nemohol som si pomôcť, ale bol som ohromený.
Urobil som dosť veľa kĺzania po horách a okolo nich, ale nikdy nie v lietadle s maximálnou vzletovou hmotnosťou (MTOW) 4 740 kg (10 449 libier).
Keď sa blížite k Pilatus PC-12NG, vaša prvotná myšlienka je, že na jednomotorové lietadlo je to skutočne dosť veľký stroj.
S výškou 4,26 (13,9 stôp) sa týči nad väčšinou ostatných lietadiel na priemernej rampe GA, dokonca aj nad tými dvojmotorovými.
Švajčiari mali odjakživa povesť kvalitného inžinierstva a keď sme s produkčným testovacím pilotom Pilatus Janom Schattemanom prechádzali okolo nablýskaného PC-12NG, okamžite som videl, že je krásne vyrobený.
Začína sa vrtuľou a je poháňaný turbovrtuľou Pratt & Whitney PT6A-68P, ktorá dokáže vyprodukovať až 1 845 koní (1 376 kW).
Všetka sila sa premieňa na ťah cez štvorčepeľovú hliníkovú podperu Hartzell, ktorá je plne odpružená a reverzibilná.
Jednodrážkové Fowlerove klapky pokrývajú 67 % odtokovej hrany, aby sa udržala nízka rýchlosť pri páde, ale keďže malé krídelká majú často za následok zníženú autoritu riadenia okolo pozdĺžnej osi, zaujímalo by ma, či boli namontované spojlery na zvýšenie bočného riadenia (ako sú na sérii TBM).
Prekvapilo ma, že nie sú, a v duchu som si skontroloval rýchlosť otáčania.
Krídla majú elegantné krídelká a zaujímalo by ma, či prispeli k účinnosti krídielok, možno kontrastným rozpätím prúdenia.
Meteorologický radar Honeywell je umiestnený v puzdre na konci krídla na pravoboku, zatiaľ čo ochranu proti námraze zabezpečujú pneumatické topánky Goodrich na krídlach a chvostovej ploche a odvádzaný vzduch z motora do nasávania.
Čelné sklo a podpera sú vyhrievané elektricky, rovnako ako v lietadlách.
Je to oveľa lepšia metóda ako odvádzanie vzduchu odvádzaného z motora na obrazovku, ktorá je vždy hlučná a menej účinná pri zníženom výkone počas klesania a približovania – práve vtedy, keď ich potrebujete.
Videl som, že v mnohých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a vyrobený podľa oveľa vyšších špecifikácií, než vyžadoval.
Mnohé z jeho vlastností viac pripomínajú letún dopravnej kategórie, hoci s maximálnou hmotnosťou na rampe 4 760 kg (10 494 libier) Federálny úrad pre letectvo nepotrebuje typovú kvalifikáciu.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva však vyžaduje ako minimum preukaz súkromného pilota s potvrdením o vysokovýkonnom lietadle (HPA) a výcvik na získanie typovej kvalifikácie, čo je zvyčajne jeden týždeň pozemnej školy a minimálne desať hodín leteckého výcviku (jednopilotný, pravidlá lietania podľa prístrojov).
Ďalej ma zaujal podvozok.
Vedel som, že PC-12NG bol schválený na prevádzku z nepripravených pristávacích dráh a po kontrole robustne vyzerajúceho hlavného podvozku s dvojitým vlečným článkom a nízkotlakových pneumatík som pochopil prečo.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný prevod sa zasúva dovnútra do krídel), kým nosová noha sa zasúva dozadu do trupu.
Už som si všimol, že (pre podvozok trojkolky) sa zdalo, že predné koleso poskytuje veľkú svetlú výšku pre podperu.
Toto je zachované aj pri defekte pneumatiky a stlačenej nohe – veľmi pôsobivé!
Ďalšími aspektmi lietadla, ktoré naznačujú, že je určené na použitie z pristávacích dráh, ako aj letísk, sú výkonné LED pristávacie a taxi svetlá na každej podvozkovej nohe a viac svetiel v úhľadných „pľuzgieroch“ pod krídlami.
Teraz už chápem, prečo je lietadlo také obľúbené u austrálskej Royal Flying Doctor Service, ktorá ich v súčasnosti prevádzkuje.
Keď som sa pohol smerom k chvostu, všimol som si dva brušné pruhy a veľkú chrbtovú plutvu, ale to, čo skutočne upútalo moju pozornosť, boli obrovské nákladné dvere na zadnej strane krídla.
S rozmermi 1,32 m (4,3 stopy) na 1,35 m (4,4 stopy) je absolútne obrovský a keďže sa otvára dokorán a je na vrchnej strane pánt, veľmi uľahčuje nakladanie a vykladanie.
Nie je prekvapením, že PC-12NG je obľúbený u nákladných spoločností, operátorov leteckých ambulancií a armády, ako aj u súkromných vlastníkov.
V prednej časti krídla, bezprostredne vzadu za kokpitom, sú pilotove dvere „na schodisko“.
Po prvé, ak používate lietadlo ako nákladnú loď, môžete naplniť kabínu bez toho, aby ste museli nechať priestor pre uličku.
Väčšina malých nákladných lodí sa „vyberie“ (vyčerpá sa miesto) skôr, ako sa „vyčerpá“ (vyčerpá sa nosnosť) – a preto je nákladný modul Cessna Caravan tak populárnou možnosťou.
Po druhé, väčšina súkromných vlastníkov pravdepodobne radšej osobne skontroluje, či sú dvere správne zatvorené a zamknuté.
Ďalej som študoval veľký T-chvost (nezvyčajný v lietadle tejto triedy), ktorý je vybavený vytriasacou pákou a posúvačom páky.
Spýtal som sa Jana, aký je stánok; odpovedal s úškrnom, že to čoskoro zistím sám!
Rovnako ako mnoho dizajnov T-tail, má „guľový“ kapotáž.
Už ma svrbilo zistiť, či PC-12NG lietal tak dobre, ako vyzeral.
Veľké nákladné dvere a veľká kabína boli vždy hlavnou súčasťou úspešného príbehu PC-12, a keď som sa dostal na hornú časť schodiska a vošiel do lietadla, vedel som prečo – je to obrovské!
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je veľkorysých 5,16 m (16,9 stôp) a so šírkou 1,52 m (4,98 stôp) a výškou 1,45 m (4,7 stôp) je mimoriadne priestranná. .
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1,13 m3 (39,9 ft3).
Je vyhrievaný, natlakovaný a plne prístupný počas letu.
Ďalšou vynikajúcou vlastnosťou je dizajn toalety.
Tá je bezprostredne za kokpitom a na oboch stranách je uzavretá sklopnými dverami.
Mnoho lietadiel používa namiesto dverí závesy, čo určite nie je také súkromné.
PC-12 je oveľa lepší nápad.
Jan a ja sme sa teraz dostali do kokpitu.
Sedadlá sú mimoriadne pohodlné a ponúkajú dostatok nastavenia (dokonca aj lakťové opierky sa pohybujú, zatiaľ čo opierky hlavy majú šesť polôh).
Pedály kormidla sa tiež nastavujú v dobrom rozsahu, pričom plne schvaľujem skutočnosť, že hoci sedadlá pre cestujúcich majú trojbodové zádržné systémy, sedadlá pilota majú štvorbodové pásy.
Spoločne s inými veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými motormi, ako sú Caravan a TBM 900, je jednou z najväčších devíz PC-12NG to, že je certifikovaný na jednopilotnú prevádzku a je tak veľmi zameraný na majiteľa-pilota.
V dôsledku toho, keď som začal študovať prístroje a ovládacie prvky, bol som zvedavý, ako užívateľsky prívetivý je kokpit.
Prístrojový panel je vybavený pokročilou sadou Honeywell Primus Apex.
Pozostáva zo štyroch obrazoviek s tekutými kryštálmi rovnakej veľkosti – dve sú primárne letové displeje (PFD) a ďalšie dve (používané ako multifunkčné displeje [MFD], po jednom pre systémy a situačné prehľady) sú namontované vertikálne v strede panel.
Každá obrazovka má uhlopriečku 255 mm (10 palcov) a je ľahko čitateľná aj na jasnom slnečnom svetle.
Každá obrazovka môže byť šikovne rozdelená na 1/6, 1/3 alebo 2/3 sekcií, pričom každá obsahuje iné údaje, ako sú parametre motora alebo navigačné informácie.
Zobrazená je aj konfigurácia lietadla, napríklad výbava, podvozok a poloha klapiek.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, hoci každá z troch samostatných ikon polohy podvozku môže zobrazovať sedem rôznych displejov, aj tak by som rád videl tri kontrolky vedľa voliča podvozku.
Neexistujú vôbec žiadne analógové prístroje, pretože záložné prístrojové vybavenie pozostáva z malého, samostatného systému núdzových pohotovostných prístrojov naľavo od kapitánovho PFD.
Táto úhľadná malá jednotka zobrazuje polohu, rýchlosť a nadmorskú výšku a môže sa vybiť z vlastnej integrovanej batérie v nepravdepodobnom prípade úplného elektrického zlyhania.
Alfa/numerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) je umiestnená pod spodným MFD s veľkým zariadením na ovládanie kurzora za pákou ovládania výkonu.
Jan predviedol, ako naprogramovať FMS pohybom kurzora pomocou guľôčky, pričom vstupy sa potvrdzujú pomocou softvérového tlačidla „enter“, ako by ste to robili na akomkoľvek počítači.
Zdá sa, že je to jednoduché a intuitívne.
Keďže letová paluba je bezdrôtová, je možné zadávať údaje rýchlo a jednoducho – užitočné pri programovaní FMS s viacerými sektormi alebo obzvlášť zložitým letovým plánom.
Neexistuje žiadna podperná páka.
Namiesto toho je ovládanie vrtule automatické a rýchlosť vrtule nikdy neprekročí pekných, pomalých (a tichých) 1 700 ot./min.
Ďalším prvkom typu prepravnej kategórie namontovaným na lietadle je systém varovania posádky.
Sú tu červené „hlavné varovanie“ a oranžové „hlavné upozornenie“, ktoré sú rozumne umiestnené tesne nad PFD, zatiaľ čo povaha stavu mimo limitov je zobrazená na MFZ systému.
Rovnako ako na mnohých lietadlách poháňaných turbínami, spínače väčšiny elektrických systémov – ako sú vonkajšie svetlá, štartér a generátor – sú v hornom paneli.
Stredová konzola obsahuje len niekoľko spínačov a reostatov pre vnútorné svetlá spolu s pákou napájania, pákou stavu paliva a voličom klapiek.
Ovládací strmeň je hojne posiaty spínačmi, tlačidlami a dokonca aj spúšťou, ktorú je potrebné potiahnuť, aby bolo možné ovládať trim.
Jedným obzvlášť viditeľným aspektom kokpitu je, aké veľké a robustné sú spínače (väčšinou veľké kolískové).
Zaujímalo by ma však, či by prepínače neboli farebne odlíšené a nie trochu anonymné šedé.
Jan naštartoval motor a ja som ho pozorne sledoval.
Štartovacia sekvencia je veľmi jednoduchá – jednoducho zapnite batérie, potom stlačte „štart“ a pri 15 % Ng (rýchlosť plynového generátora) posuňte páčku stavu paliva do polohy „uzemnenie na voľnobeh“.
Motor sa okamžite rozsvietil a prešli sme na kontroly pred vzletom.
Tie zahŕňali kontrolu systému ochrany pred pádom (nezabudnite, že má vytriasačku a odtláčaciu páku), sklopenie klapiek na 15° a nastavenie trimov.
Taxíkom z továrne Pilatus na letisko Buochs je nezvyčajný a možno jedinečný zážitok, keď prechádzate cez rušnú cestu.
Semafory sú však (správne) zaujaté v prospech pilota a nikdy som dlho nečakal.
Rolovanie bolo veľmi jednoduché, pretože predné koleso sa ovláda pomocou pedálov kormidla a hydraulické brzdy sú výkonné a progresívne.
Aj keď som sa uistil, že páka výkonu bola na doraz na voľnobeh, ako pri väčšine turbovrtuľových motorov je taký ťah, že to chcelo rolovať rýchlejšie ako ja.
Namiesto toho, aby som šiel na brzdy, vytiahol som páku výkonu nad bránu a späť do rozsahu „Beta“.
Keď som sa blížil k pristávacej dráhe, stlačil som páku stavu paliva do polohy „Flight Idle“ a opatrne som roloval do polohy.
Po zoradení na Buochsovej dráhe 07 2 000 m (6 561 stôp) som posilnil brzdy.
Pohľad na veterný rukáv ukázal mierny bočný vietor z prístavu, zatiaľ čo okolité podmienky boli v podstate medzinárodná štandardná atmosféra (ISA), mali sme hustotu nadmorskej výšky asi 1 500 stôp (457 m).
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg (1 653 libier) lietadla Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1 040 kg (2 292 libier) pod MTOW, s pomerne predným ťažiskom.
S výkonom 1 200 koní na môj príkaz bolo zrýchlenie neprekvapivo vynikajúce.
Na rozdiel od väčšiny ostatných turbovrtuľových motorov, s ktorými som lietal, v PC-12NG nemusíte sledovať krútiaci moment, pretože obmedzovač krútiaceho momentu automaticky chráni motor.
Namiesto toho som len hladko zatlačil na doraz vpred a sústredil sa na udržanie rovno.
Sledovanie stredovej čiary bolo napriek bočnému vetru jednoduché.
Rýchlosť vzduchu sa rýchlo zvýšila a ja som točil rýchlosťou 85 kts (157 km/h).
Bolo zaujímavé všimnúť si, ako málo sa pri otáčaní mení náklon, ale mohlo by ísť o optickú ilúziu, pretože dlhý kryt sa zvažuje dole a preč z kokpitu.
Potom som stiahol podvozok, zapol tlmič a zdvihol klapky.
Podvozok neprichádza so žiadnou rozoznateľnou zmenou sklonu, ale keď sa vztlakové klapky zasunú, podvozok sa zmení a zdá sa, že lietadlo sa mierne „usadí“; hoci sa dá ľahko odstrihnúť (pokiaľ si nezabudnete stlačiť spúšť pred použitím zastrihávača).
1 200 shp otáčanie veľkej štvorlistovej podpery vytvára značné množstvo precesie a P-faktora (efekt asymetrického listu).
V dôsledku toho by ste bez tlmiča vybočenia museli nastaviť kormidlo vždy, keď ste zmenili nastavenie rýchlosti vzduchu alebo výkonu, ak ste chceli udržať sily na pedále neutrálne a klznú guľu vycentrovanú.
So zapnutým tlmičom vybočenia automatika udržiava klznú guľu v strede, aj keď spočiatku je trochu znepokojujúce cítiť, ako sa pedále kormidla pohybujú pod vašimi nohami.
Nechal som lietadlo rýchlo zrýchliť na 130 kts (240 km/h), a keďže sme relatívne ľahkí, rýchlosť stúpania je fenomenálna a čoskoro sme vo výške 3 048 m.
Preskúmanie všeobecnej manipulácie odhalilo, že rýchlosť otáčania je rýchla a s prekvapivo nízkymi silami na palicu.
Čítal som, že predchádzajúce modely boli dosť ťažké, ale jednou zo zmien, ktorú Pilatus nainštaloval v roku 2006, bolo servo-tabuľ v každom krídelku.
Pre taký veľký stroj som považoval za veľmi príjemné „lietať z ruky“ a poznamenal som, že zladenie riadenia bolo tiež dobré, zatiaľ čo stabilita bez palíc je vynikajúca.
Jan ma povzbudil, aby som naplno využil PFD, a zistil som, že ak umiestnim a podržím ikonu značky dráhy letu na referenčnú čiaru „nulového sklonu“ horizontu, nestratím ani stopu nadmorskej výšky.
Pretože PC-12NG má T-chvost, je vybavený ako vytriasačom, tak aj posúvačom.
Vo vonkajšej nábežnej hrane každého krídla je elektricky vyhrievaný uhol nábehu, a keď to zistí, že sa alfa blíži ku kritickej hodnote, zaznie varovný signál a uvedie sa do činnosti páka.
Ak nedôjde k žiadnej obnove, potom sa posunovač tyče spustí.
To tlačí ovládacie strmeň dopredu silou približne 28 kg (61 lb).
Keďže sme boli dosť pod MTOW, s klapkami na 40° sa mi podarilo znížiť indikovanú rýchlosť vzduchu na takmer 65 kts (120 km/h) pred aktiváciou trepačky, zatiaľ čo tlačná jednotka vystrelila rýchlosťou asi 60 kts (111 km/h).
Toto sú dosť nízke rýchlosti pre také veľké lietadlo, ktoré dokáže plávať rýchlosťou až 270 kt (500 km/h) a 30 000 stôp (9 144 m).
PC-12NG je do značnej miery stroj na „going places“ a nielenže je vo svojom živle vo výške, ale niekedy môže priaznivý vietor pridať k rýchlosti 100 kts (185 km/h).
Počas niekoľkých dní väčšina severnej Európy zažila obzvlášť dobrú viditeľnosť kvôli takzvanému „polárnemu oblaku“ arktického vzduchu, ktorý sa prehnal zo severu a z výšky 30 000 stôp nad Alpami je nádherný výhľad.
Z nášho vznešeného ostrieža Jan poukazuje na Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Maximálna cestovná rýchlosť je 280 kt (518 km/h), ale reprezentatívnejšia a efektívnejšia rýchlosť je medzi 250 – 260 kt (463 – 481 km/h).
Pri vonkajšej teplote vzduchu -44 °C (-47,2 °F) sú podmienky v podstate ISA a pri rýchlosti 255 kts (472 km/h) spaľujeme len okolo 225 kg/h (496 lb/h).
Jan ma potom nasmeruje, aby som vykonal núdzový zostup, ako keby zlyhalo natlakovanie.
Rovnako ako u väčšiny turbovrtuľových motorov, ak potiahnete výkon priamo dozadu, podpera generuje veľa odporu a bolo ľahké dosiahnuť veľmi vysokú rýchlosť klesania (8 500 stôp za minútu/43 m za sekundu) bez nadmernej rýchlosti.
Čo sa týka pretlakovania, môžem povedať len toľko, že som si nikdy nevšimol, že funguje – čo je presne to, čo chcete.
Vyrovnávam sa vo výške 12 000 stôp (3 657 m) a Jan preberá riadenie.
Existuje spôsob, ako môžeme spáliť ešte menej paliva, usmieva sa.
Počas brífingu Jan vysvetlil, že pri produkčných skúšobných letoch a pri údržbových letoch súvisiacich s výmenou motorov skúšobní piloti spoločnosti počas letu vypínajú a znovu zapaľujú svetlo v kĺzavom kužeľu základného letiska Pilatus.
Vidím, že sme prakticky nad Buochsom, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch stiahne páku stavu paliva dozadu, podperný kotúč sa zmení na štyri lopatky, ktoré sa spomaľujú a perú – a sme v 3 600 kg ( 7 936 lb) vetroň, vysoko nad Alpami.
Ako skúsený pilot vetroňa automaticky zaznamenávam našu rýchlosť, rýchlosť klesania a výšku a potom robím rýchly výpočet „konečného kĺzania“.
Kĺzame rýchlosťou 115 kts (212 km/h) a klesáme rýchlosťou 800 stôp/min (v jazyku vetroňov „osem dole“), čo znamená, že na reštartovanie motora by sme mali 30 minút z cestovnej výšky 30 000 stôp.
V extrémne nepravdepodobnom prípade, že by sa nereštartoval, by sme mohli kĺzať okolo 60 míľ (96 km), čo by nám umožnilo dostať sa nielen na mnohé vhodné letiská, ale dokonca aj do niekoľkých rôznych krajín.
Zamierime na Grenchen, letisko GA blízko Bernu, kde autopilot letí s perfektne presným priblížením (aka „Coupled Baro-VNAV“), aj keď pozemné navigačné prístroje robia túto konkrétnu dráhu nepresnou (má iba VHF omri dosah / zariadenie na meranie vzdialenosti).
Návrat do Buochs bol jednoduchý pri skvelej viditeľnosti, ale v nepriaznivejšom počasí by sa mimoriadne ocenilo mimoriadne situačné povedomie poskytované systémom Apex, najmä keď sa vo vnútri okruhu nachádza 7 000 stôp (2 133 m) vysoký Mount Pilatus. keď ste po vetre na dráhu 25.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s úplným spätným chodom a potom som na rade ja.
Podvozok aj vztlakové klapky sa vysúvajú hladko, aj keď sa lietadlo mierne nafúkne, keď vztlakové klapky dosiahnu 40°.
Jan odporúča umiestniť symbol značky dráhy letu na prah virtuálnej dráhy (pamätajte, že PFD používa syntetické videnie) a potom ovládať rýchlosť pomocou výkonu.
Funguje to celkom dobre a po hladkom dotyku a pohybe je druhé pristátie veľmi jemné.
Potiahnite páku ovládania výkonu do spiatočky a zastavíme úžasne rýchlo.
S mojím druhým pristátím som celkom spokojný, aj keď Jan trochu potláča moje ego tým, že poukazuje na to, že podvozok s vlečným článkom je lichotivý a že na zlé pristátie sa v skutočnosti musíte snažiť.
Na záver vidím, prečo je PC-12NG taký populárny.
Je to skutočne pilotné lietadlo s dobrým výkonom a jemným ovládaním.
Vždy existuje pokušenie porovnávať lietadlo s iným, najmä ak sú obe poháňané rovnakým motorom.
Neviem si však spomenúť na žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo, na ktorom som lietal a ktoré by bolo schopné uniesť taký ťažký náklad (alebo deviatich pasažierov) alebo preletieť nad 1 800 nm (3 333 km) z krátkej, nepripravenej dráhy.
Porovnania nemajú zmysel – PC-12NG je doslova trieda sama o sebe.
Vďaka svojmu vynikajúcemu doletu, veľkej kabíne a schopnosti plaviť sa vysokou rýchlosťou, no leňošiť sa celé hodiny pri nízkej rýchlosti, si Pilatus uvedomil, že PC-12 by bol ideálnou platformou pre multimisiu a vyvinul variant lietadla, ktoré bude niesť rôzne senzory.
Tento model, pôvodne známy ako Eagle a teraz nazývaný Spectre, je štandardne vybavený vysúvacou senzorovou platformou a úžitkovým interiérom pre sedem pasažierov vrátane konzoly pre operátora senzora.
Väčšina Spectre je však prispôsobená špecifickým požiadavkám používateľa.
Typická operátorská konzola obsahuje dva zobrazovacie monitory, digitálny videorekordér, komunikačný panel a ovládanie zdvíhacej plošiny, hoci viacero rozširujúcich pozícií umožňuje ďalšie rádiá a dátové spojenia.
Sedadlo operátora je vybavené nafukovacím zádržným systémom, ktorý umožňuje jeho bezpečné obsadenie počas vzletu a pristátia.
Senzorová platforma je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a môže sa počas letu vysunúť a zasunúť.
Po nasadení poskytuje plné 360° zorné pole a po zasunutí je zakrytý párom dverí.
Okrem elektrooptických a infračervených senzorov môže Spectre niesť aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou, pričom kabínu možno rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora – káblový zväzok používa jedinú zástrčku na rýchle odpojenie a konzola sa drží v miesto pomocou západiek.
Spectre sú prevádzkované mnohými vzdušnými silami a vládnymi agentúrami a používajú sa na širokú škálu operácií vrátane spravodajských, pozorovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, presadzovania drog a pomoci pri katastrofách.
Bol to pekný pohľad: kopa konárov a stromčekov, asi osem stôp vysoká a 35 stôp v priemere, omietnutá blatom a machom a sediaca v jazere po pás, obklopenom močiarom.
Voda bola odklonená od rieky radom priehrad.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu čiastočne preto, že sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, predtým našiel drevo žuvané bobrom pozdĺž rieky Nigu.
Nigu začína pri jazere Gaedeke, hornom toku Alatny, ale na druhej strane kontinentálneho predelu – a tak tečie na sever do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Pozdĺž Alatny nad Lodge Mahal sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k severnému svahu a že používajú Alatnu ako cestu cez pohorie Brooks.
Toto rozšírenie vidíme v reálnom čase, povedal.
Nemôže dokázať, že to vedie k zmene klímy; populácia bobra sa od konca obchodovania s kožušinami, pred poldruha storočím, tiež oživuje.
Ale v každom prípade, zubatí inžinieri by mohli výrazne prerobiť permafrost krajiny.
Predstavte si, že by ste boli vývojár a povedali by ste, že by som chcel povolenie postaviť tri priehrady na každý druhý tok v arktickej tundre, povedal Tape.
Takto by to mohlo byť.
Páska videla ukážku.
Juhovýchodne od Shishmarefu, na Aljaške na polostrove Seward, fotografie prítoku Serpentine River nevykazujú medzi rokmi 1950 a 1985 žiadnu zmenu.
Do roku 2002 sa sem prisťahovali bobry a zaplavili krajinu.
Do roku 2012 sa časť pôdy prepadla a zmenila sa na mokrade.
Permafrost bol na ceste von.