Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Vláda zamedzila pytliactvo.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Dobré dievča.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Tam čakal tím strážcov a vedcov.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Už mesiace počúvali o našom príchode.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
A o rok možno viac.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Na jednom práve sedíte.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Zaslúžite si to.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Táto prechádza je na to ako stvorená.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Výstup až na vrchol stojí za to.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Potrebujete krátky oddych?
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Stále máte dosť energie?
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
V PC-12 to vymysleli lepšie.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Takto nejako to môže byť.
Tape videl malú ukážku.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Permafrost sa strácal.