A o rok možno viac.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Dobré dievča.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Ich počet sa výrazne zvýšil a obidva poddruhy sa v štyroch krajinách môžu loviť legálne. V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Na jednom práve sedíte.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
PAD
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Permafrost sa strácal.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Potrebujete krátky oddych?
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s). Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu. Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Stále máte dosť energie?
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Takto nejako to môže byť.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Tape videl malú ukážku.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti. To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child. Krajina je tu premenlivá a počasie vrtošivé, raz tuhý mráz, inokedy čľapkanica. Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie. Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe.
To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča. Aký sladký koláčik, šepká si Morkel, keď sa plazí k nič netušiacej žirafe. Odhaduje, že zviera má okolo 680 kilogramov, tlak v puške nastaví na 1, 2 megapascalov (MPa) na 30 metrový výstrel a odistí poistku na puške. Je 13. 00 a teplota práve dosiahla 38 °C. Ešte nikdy som nemal príležitosť byť tak blízko pri žirafe. Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné.
To sú pekne nízke rýchlosti na veľké lietadlo, ktoré dokáže uháňať rýchlosťou 500km/h vo výške viac ako 9km. PC-12NG je výnimočný stroj nielen kvôli tomu, že jeho živlom je výškový let. Priaznivé vetry mu totiž môžu pridať niekedy aj 185km/h na traťovej rýchlosti. Keďže vďaka tzv. severným vetrom zažíva väčšia časť severnej Európy na pár dní obzvlášť dobrú viditeľnosť, z výšky 9000 m je výhľad na Alpy ohromujúci. Jan mi ukazuje, kde je Rakúsko, Francúzsko, Nemecko a Taliansko. Maximálna cestovná rýchlosť je 518 km/h, no omnoho typickejšia a efektívnejšia je rýchlosť v rozmedzí od 463 do 481 km/h. Pri vonkajšej teplote -44 °C sú podmienky v súlade s ISA a pri rýchlosti 472 km/h spaľujeme iba nejakých 225 kg/h. Jan mi nariadil vykonať núdzový zostup akoby v prípade zlyhania pretlakového systému. Keď pritiahnete plynovú páku úplne k sebe, vrtuľa vyvinie určitý aerodynamický odpor, čo je u turbovrtulákov bežné. Aj bez nadmernej rýchlosti sme ľahko dosiahli veľmi vysokú rýchlosť klesania (43 m/s).
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF).
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern. Autopilot predviedol perfektné presné priblíženie pomocou barometrickej vertikálnej navigácie (známej aj ako Baro-VNAV), aj keď zrovna táto dráha je kvôli jej pozemným navigačným prostriedkom vhodná skôr na vizuálne priblíženie (má iba všesmerový rádiomaják VHF). Návrat na Buochs bol počas perfektnej viditeľnosti jednoduchý. V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie. Dobré dievča.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom. Staveley ponúka niekoľko výborných miest, kde sa môžete najesť, od kaviarne Mill Yard’s Wilf’s Café na brehu rieky Kent, pekárne More Bakery alebo ďalej po hlavnej ulici si doprajte pivo a dobré jedlo v reštaurácii Eagle and Child.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť. Pri nasadení poskytuje 360° zorné pole a po zatiahnutí je krytá dvojicou dvierok. Spectre je schopný niesť elektro-optické a infračervené senzory a rovnako tak aj viacpásmový radar so syntetickou apertúrou. Kabínu je možné rýchlo prekonfigurovať odstránením konzoly operátora, keďže na mieste ju držia západky a zväzok káblov má samostatnú, rýchlo odpojiteľnú zástrčku. Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Tá zahŕňa kontrolu systémov ochrany pred pádom (mechanický signalizátor preťaženia a signalizátor pádovej rýchlosti), vysunutie klapiek na 15° a nastavenie trimerov. Eventuálne jedinečným a neobvyklým zážitkom je križovanie rušnej cesty počas rolovania z továrne Pilatus na letisko Buochs. Semafory však hrajú do karát pilotovi (ako by aj mali), takže dlhému čakaniu som sa vždy vyhol. Rolovanie bolo veľmi plynulé vďaka ovládaniu predného podvozku pomocou pedálov riadidla a pokrokovým, silným hydraulickým brzdám. Hoci som sa na plynovej páke presvedčil, že som zastavil voľnobeh, lietadlo malo stále prebytok ťahu a malo tendenciu rolovať rýchlejšie, ako by som sám chcel. U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Táto prechádza je na to ako stvorená.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov).
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
Táto prechádzka je dokonalým prechodom do zimného obdobia. Trasa nie je namáhavá, no ak si udáte plynulé tempo, môžete mysľou blúdiť alebo debatovať s občasnými bežcami alebo sólovými turistami, ktorých stretnete. Krajinka poskytuje bohatú škálu farieb a štruktúr, pri ktorej je najlepšie jednoducho sa zastaviť a vychutnať si daný okamih a dopriať si potešenie z vami určeného tempa. Skutočným zážitkom, ktorý vo vás dlho zanechá pocit smelosti, je objavenie pravekého kamenného kruhu The Twelve Apostles (Dvanásť apoštolov). Nachádza sa vysoko na vresoviskách, perfektnom mieste na spoločné sledovanie hviezd počas zimného slnovratu. Predpokladá sa, že pôvodných 20 kameňov sa využívalo na pozorovanie Slnka a Mesiaca, vďaka čomu osadníci z doby bronzovej vedeli, kedy príde zima. Toto fascinujúce a hravé starobylé miesto je ideálnou zastávkou na ceste ku kamenným formáciám Doubler Stones a Ilkley, alebo naspäť do krčmy, kde na vás čaká teplo a dobroty. V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
U väčšiny turbovrtuľových lietadiel je to bežné. Nechcel som namáhať brzdy, takže som radšej pritiahol plynovú páku späť do polohy medzi letovým voľnobehom a maximálnym spätným ťahom. Pri približovaní k dráhe som posunul palivovú páku do polohy letový voľnobeh a opatrne som roloval na pozíciu. Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke.
Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi. Hneď za kokpitom pred krídlom sú dvere aj so schodíkmi pre pilotov. Ak používate lietadlo na nákladné účely, môžete využiť celú kapacitu kabíny bez toho, aby ste museli nechať voľný priestor v uličke. Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Už mesiace počúvali o našom príchode.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári. Hlavy žiráf vykúkali cez bočnú stranu prepravného kontajnera a rozhliadali sa okolo jasnej plochy a po vreckách plných jedlých akácií. Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
V PC-12 to vymysleli lepšie.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci. Keď sa vrátite na jazdeckú trať, túlajte sa po poliach až k dlhému vápencovému chodníku Limestone Way, vedúcemu cez náhornú plošinu White Peak. Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek. Skromná reštaurácia Five Bells ponúkajúca nápoje Greene King, velí rozsiahlej dedinskej zeleni a je ideálnym miestom na oddych. Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu. Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený.
V nepriaznivejšom počasí by sa osvedčil systém Apex, ktorý vám poskytne mimoriadnu situačnú informovanosť. Oceníte ho najmä keď je v letiskovom okruhu 2133 m vysoký vrch Mount Pilatus, a vy letíte v smere vetra na dráhu 25. Jan predvádza pozoruhodné pristátie na krátkej dráhe s plným spätným ťahom a potom som na rade ja. Podvozok i klapky sa vysunuli hladko, no lietadlo trochu stúplo po tom, ako klapky dosiahli 40°. Jan odporúča udržiavať symbol ukazovateľa dráhy letu na okraji virtuálnej pristávacej dráhy (PFD využíva syntetický obraz) a kontrovať rýchlosť pomocou ťahu. Po trochu nepodarenom letmom pristátí bolo druhé pristátie veľmi hladké. Keď som dal plynovú páku na spätný ťah, zastavili sme až prekvapivo rýchlo. Moje druhé pristátie mi trošku nafúklo ego, no Jan mi ho vzápätí akosi spľasol konštatovaním, že ďakovať môžem vlečnému ramenu podvozku. To by som bol asi naozaj umelec, keby som s ním pristál zle. Teraz chápem, prečo je PC-12NG taký obľúbený. Keď to mám zhrnúť, je to skutočne stroj pre pánov pilotov, má dobrý výkon a jemné ovládanie.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
V niektorých častiach Afriky sa žirafám skutočne darí. Na súkromných farmách v Južnej Afrike a Namíbii rastie počet voľne žijúcich živočíchov a žirafy sa v nich legálne lovia. V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie?
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku. Stále máte dosť energie? Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike. Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor.
V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €). Nachádza sa na jednej z najstarších diaľnic na ostrove, ktorá vedie z holywoodskeho priorstva do opátstva Parent v Bangore. Ak si chcete prechádzku skrátiť, urobte tak na železničnej stanici Helen’s Bay. V opačnom prípade pokračujte k prírodnej pamiatke Orlock Point v lokalite Portavo cez prímorské mesto Bangor. Na konci trasy sa rozprestiera očarujúca spleť poloprirodzených prostredí, ktoré sú domovom širokej škále rastlín a živočíchov. Tu sa vám naskytne nádherný výhľad na Copelandské ostrovy krížom cez Írske more až ku Škótsku.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
V rokoch 1850 až 1878 bola krčma Dick Hudsons Pub pôvodne hostincom, slávnym svojím jedlom a vínom. Bolo to dávno predtým, ako ho prevzal jeho menovec, farmár a milovník jedla, pán Hudson. Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov. Pokiaľ im niekde hrozí nebezpečenstvo, samy si dokážu nájsť nové, vhodnejšie prostredie.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
V týchto krajinách sa populácia žiráf v posledných desaťročiach takmer zdvojnásobila. Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek. Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé!
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché.
Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu. Pri trojkolesovom podvozku som si už povšimol, že predný podvozok poskytuje dosť svetlej výšky pre vrtuľu. Udrží ju tak dokonca aj pri defekte, keď sa predný podvozok zníži, čo je naozaj pôsobivé! Lietadlo má aj ďalšie prvky, ktoré nám naznačujú, že je určené pre používanie rovnako zo spevnených tak i nespevnených dráh. Sú to výkonné LED pristávacie a rolovacie svetlá na každej podvozkovej nohe a viacero svetiel v úhľadných krytoch na spodku krídla. Teraz mi je jasné, prečo je PC-12 obľúbencom austrálskej leteckej záchrannej služby Royal Flying Doctor Service of Australia, ktorá v súčasnosti prevádzkuje viac ako 30 z nich. Keď som sa presunul smerom k chvostu, postrehol som dva brušné a jeden veľký chrbtový stabilizátor, no najviac ma dostali obrie nákladné dvere na zadnej strane krídla. S rozmermi 1,32 m x 1,35 m sú naozaj obrovské, a keďže sú zavesené za ich hornú časť a dajú sa otvoriť dokorán, je nakladanie a vykladanie vskutku jednoduché. Je prekvapivé, že PC-12 je obľúbencom rovnako u nákladných spoločností, leteckých záchranných služieb a armády, ako aj medzi súkromnými vlastníkmi.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče. Stúpajte ďalej ponad stromy a prebroďte sa cez močiar a húštiny k pustej, trávnatej náhornej plošine, kde sa svet okolo vás otvára. Na severe sa nad mestom Abergavenny majetnícky týčia vrchy Skirrid a Sugar Loaf; smerom na západ je najvyšší vrchol južného Walesu Pen y Fan a na juhu, ak máte šťastie, sa v jase zimného slnka trbliece Bristolský záliv. Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku. Dolu môžete zazrieť tulene, vyhrievajúce sa na čiernych skalách pri ľadovo studenej tyrkysovej vode. Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to.
Vezmite si oblečenie navyše, pretože za veterného dňa môže byť hora Blorenge obzvlášť krutá. Blízko najvyššieho bodu (561 metrov) sa nachádza pohrebisko z doby bronzovej a pamätná tabuľa, označujúca miesto, kde bol v roku 1959 pochovaný šampión parkúrového jazdectva Foxhunter. Na rovnakom mieste bol v roku 1999 rozptýlený popol jeho jazdca, Sira Harryho Llewellyna. Nájdite si miesto na záveternej strane skaly, dajte si sendvič a uvažujte o dvoch anglických slovách, ktoré sa rýmujú s anglickým slovom orange. Na jednom práve sedíte. Po namáhavom výstupe zamierte domov, smerom dole po západnom úpätí hory popri pustatine na úbočí, ktorá je podobná departmánu Somme. Donedávna ju tvoril veľkolepý smrekovcový les, až kým ho nevyplienila vyčíňajúca choroba, spôsobujúca náhle odumieranie, tzv. ramorum. Po návrate do Abergavenny si rýchlo obsaďte jednu z prepychových kožených pohoviek vedľa tlejúceho ohňa v drevom obloženom bare Foxhunter v hoteli Angel, víťazom ocenenia 2020 Cesar Welsh Hotel of the Year (víťaz najlepšieho hotela vo Wales pre rok 2020), a objednajte si pivo značky Sir Henry, pomenovaného po zosnulom významnom parkúrovom jazdcovi. Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Viacero vzdušných síl a vládnych agentúr využíva Spectre pre rôzne operácie, vrátane spravodajstva, sledovacích a prieskumných misií, hraničného dozoru, boja proti pašovaniu drog a humanitárnej pomoci. Bol to celkom zaujímavý pohľad – asi 243 centimetrov vysoká a meter široká kopa konárov a stromčekov bola pokrytá bahnom a machom. Nachádzala sa v jazere, ktoré človeku siaha asi po pás, v jazere obklopenom močiarom. Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín.
Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min. To znamená, že motor by sme mali znovu nahodiť asi o 30 minút. Ak by motor nenaskočil, čo je veľmi nepravdepodobné, mohli by sme letieť kĺzavým letom asi 96 km. To nám umožňuje doletieť nielen na viacero vhodných letísk, ale aj do niekoľkých rôznych krajín. Otočili sme to na Grenchen, letisko kategórie všeobecného letectva pri meste Bern.
Vláda zamedzila pytliactvo.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci. Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Vo väčšine menších dopravných lietadiel sa vyčerpá všetok nákladný priestor ešte pred prekročením ich nosnej kapacity. Z toho dôvodu je Cessna Caravan s pridaným nákladným priestorom takou obľúbenou voľbou. Okrem iného, správne zatvorenie a zaistenie dverí si väčšina súkromných vlastníkov asi radšej overí osobne. Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Vo východnej Afrike však sieťovaný a masajský druh však čelí omnoho tragickejšej situácii. V južnej Keni je príčinou hynutia žiráf oplotenie. Predstavuje dokonca väčšiu hrozbu ako pytliactvo. Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Vodu z rieky odvádzali priehrady.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Vodu z rieky odvádzali priehrady. Tape a Wald chceli preskúmať Alatnu, pretože sprievodca, ktorý pracuje pre Walda, už predtým našiel pozdĺž rieky Nigu drevo obhryzené bobrami. Rieka Nigu pramení na opačnej strane kontinentálneho rozvodia, neďaleko horného toku Alatny, pri jazere Gaedeke. Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu. Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych? Ukryte sa v dedine Crawfordsburn a zahrejte sa v The Old Inn, kvalitnom boutique hoteli, ktorý vás vyjde raz toľko, ako tradičné B&B za £80 (cca 88 €).
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované.
Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme. Rybník Keeper’s Pond na severovýchodnej strane Blorenge vyzerá ako zrkadlo. Doprajte si mandľový croissant z mestskej pekárne Angel Bakery. Budete potrebovať energiu, pretože po príjemnej úvodnej prechádzke okolo hradu, popri rieke Usk a popod prieplavy Monmouthshire a Brecon, cez nízky, klenutý, navlhnutý tunel, začína strmý výstup na horu Blorendge. Vedie po ceste Hill’s Tramroad, postavenej v 20. rokoch 19. storočia na prepravu surového železa a vápenca do prieplavu, ktorý je spomienkou na bohaté priemyselné dedičstvo oblasti. Môžete kráčať po kamenných podvaloch, ktoré zostali zachované. Po dvoch tretinách stúpania odbočte doľava a zamierte k dostupnejšiemu a rovnejšiemu chodníku pozdĺž doliny Cwm Craf, ktorá je na severovýchodnej strane Blorenge, okolo Keeperovho rybníka v údolí Punchbowl, niekdajším dejiskom bojov holými rukami a popri vpadnutej ceste medzi obrovskými starovekými stromami, ktoré Richard Mabey opísal ako drevený vír – ohromné bukové chrliče.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh).
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov.
Vynikajúce je aj prevedenie toalety. Nachádza sa hneď za pilotnou kabínou, je uzatvorená z oboch strán a má skladacie dvere. V mnohých lietadlách sa používajú namiesto dverí závesy, čo vám príliš súkromia rozhodne nedá. V PC-12 to vymysleli lepšie. Spolu s Janom sme prešli do kokpitu. Sedadlá sú naozaj pohodlné a ponúkajú viacero nastavení (pohybovať sa dá dokonca aj s opierkami na ruky a opierky na hlavu majú 6 polôh). Pedále smerového riadenia sa dajú taktiež rôzne prispôsobiť. Je dobre, že aj keď sedadlá pre cestujúcich majú trojbodový zadržiavací systém, tie pre pilotov majú štvorbodové popruhy. PC-12 je jedna rodina s veľkými jednomotorovými turbovrtuľovými lietadlami, ako sú Caravan a TBM 900, no predáva ho najmä to, že je certifikovaný na prevádzku jedným pilotom a určený hlavne pre súkromných pilotov. Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku. V zime, keď bujná výsadba oddychuje, je ten vhodný čas vychutnať si formálnosť Nicolsonovho záhradného dizajnu: rad záhradných domčekov a bezchybných živých plotov, dlhú prechádzku medzi prepletanými vetvami limetiek.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia. Letíme rýchlosťou 212 km/h v cestovnej výške 9144 m, pričom klesáme približne o 240 m/min.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov. Skúšky všeobecnej riaditeľnosti odhalili svižnosť v klonení s prekvapivo slabým odporom riadiacej páky. Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Výlet zakončite trojkilometrovou prechádzkou po pobreží, kde si napokon odpočiniete v maximálne najútulnejšej krčme Grace Neill’s v mestečku Donaghadee, otvorenej v roku 1611. Je to dokonalá krčmička, v ktorej sa schováte pred chladom, vypijete si horúcu whisky a budete rozmýšľať nad boľavými pätami a príjemne strávenom dni. Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov. Kenskí experti na divú zver sa približujú k žirafe sieťovanej, ktorú omámili sedatívami v Louisabe. Louisaba je organizácia na ochranu života vo voľnej prírode v Keni. Aby odborníci mohli žirafy sledovať, pripoja jednotku GPS na jeden z rohov, čo sú kostnaté výrastky na ich hlavách. Súčasťou tohto výskumu je sledovať 250 žiráf v kľúčových častiach Afriky, aby vedci lepšie pochopili, koľko priestoru žirafy v skutočnosti potrebujú. Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade.
Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku. Fotografie prítoku rieky Serpentine, ktorá sa nachádza juhovýchodne od mesta Shishmaref na aljašskom Sewardovom polostrove, nepoukazujú v období od roku 1950 a 1985 na žiadne zmeny. Do roku 2002 sa sem nasťahovali bobry a krajina sa zaplavila. Do roku 2012 sa časť pôdy zrútila a zmenila sa na mokrade. Permafrost sa strácal.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny. Po štátnom prevrate v roku 1996 vyslal nový prezident Nigérie Ibrahim Baré Maïnassara do prírody armádu, aby zajala niekoľko zvierat a priniesla ich ako dar prezidentom blízkej Nigérie a štátu Burkina Faso. Ani jedna zo zajatých žiráf tento proces neprežila a počet západných afrických žiráf klesol takmer o tretinu. Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov).
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi.
Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá. Hneď nad PFD displejmi rozumne umiestnili červenú hlavnú výstražnú kontrolku Master Warning a oranžovú výstražnú kontrolku Master Caution, kým sila preťaženia je zobrazená na MFD. Prepínače pre väčšinu z elektrických systémov, ako sú napríklad vonkajšie svetlá, štartér a generátor, sú na hornom paneli, ako u mnohých lietadiel s turbínovým pohonom. Spolu s pákami na riadenie výkonu, polohy klapiek a stavu paliva nesie stredová konzola iba niekoľko prepínačov a reostatov vnútorného osvetlenia. Ovládacia páka riadenia je obsypaná prepínačmi a gombíkmi, a dokonca je tu aj západka, ktorú musíte vytiahnuť, aby sa uvoľnilo riadenie. Jeden obzvlášť nápadný prvok kokpitu je veľkosť a robustnosť prepínačov (väčšinou veľkých spínačov). Napadlo mi, či by azda namiesto trochu nevýraznej sivej neboli lepšie farebne rozlíšené prepínače. Pozorne som sledoval, ako Jan prosto a jednoducho naštartoval motor. Stačí prepnúť na batérie, potom potlačiť tlačidlo štart, a pri 15 % Ng (rýchlosť generátora plynu) posunúť palivovú páku na voľnobeh na zemi. Motor nabehol okamžite, takže sme prešli na predvzletovú kontrolu.
Výstup až na vrchol stojí za to.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy.
Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru. Tento inžiniersky projekt, uvedený do prevádzky v roku 1894, prenáša vodu 155 kilometrov priamo z centra Lake District do srdca Manchesteru a prechádza priamo pod zalesneným svahom. Je to najdlhší spádovo napájaný akvadukt v Británii – na trase nenájdete jediné čerpadlo. Inde túto trasu akvaduktu označujú rady čiernych brán vsunutých do kamenných múrov. Na kraji lesa odbočte doprava cez polia do Littlewoodu pozdĺž cestičiek v zadnej časti Craggy. Prejdete popod svahy pohoria Potter Fell a okolo nenápadného plesa, ukrytého za stromom a skalným odkryvom.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek. Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku.
Všetko čo môžem povedať k pretlakovému systému je, že som nikdy nepostrehol kedy bežal. A presne tak to má byť. Vyrovnal som to vo výške 3657 m a Jan prebral riadenie. Poznám spôsob, ako môžeme ušetriť ešte viac paliva smial sa. Počas brífingu mi vysvetlil, že na skúšobných letoch v rámci výroby a údržby motorov firemní skúšobní piloti počas letu vypnú, a znovu naštartujú motor. Robia to však iba ak majú v dosahu kĺzavého letu hlavné letisko Pilatusu. Vidím, že sme prakticky nad Buochs, takže po informovaní riadenia letovej prevádzky o našich zámeroch Jan pritiahol palivovú páku späť. Roztočená vrtuľa sa spomalila a jej štyri listy sa dali do zástavovej polohy. Sme v 3600 kg klzáku vysoko nad Alpami. Ako skúsený pilot klzáku som si automaticky všímal našu rýchlosť, mieru klesania a výšku. Potom som spravil rýchly výpočet nášho doplachtenia.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Všímajte si lesné kuny a vtáky.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Všímajte si lesné kuny a vtáky. Vysoké stromy neskôr vystrieda zakrpatená jarabina a vtáctvo spozorujete len zriedka. Nad vami sa však môže vznášať orliak morský alebo orol skalný. Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému.
Vždy mám pokušenie porovnávať lietadlá medzi sebou, najmä ak majú rovnaké motory. Neviem si však vybaviť žiadne iné jednomotorové turbovrtuľové lietadlo na ktorom som letel, ktoré je schopné prepraviť taký ťažký náklad (alebo 9 pasažierov), a vzlietnuť z krátkej, nespevnenej dráhy do výšky 3333 m. Robiť tu nejaké porovnávania je naozaj zbytočné. PC-12NG vo svojej triede nemá konkurenciu. Rýchlosťou, ktorou pritom môže letieť aj hodiny na nízkych otáčkach, by PC-12 mohol byť ideálnou viacúčelovou platformou, a vyvinul lietadlo schopné niesť rôzne senzory. Pôvodne známy ako Eagle (Orol), dnes nazývaný Spectre (Prízrak), disponuje zaťahovacím senzorom a úžitkovým priestorom pre 7 pasažierov, ktorý štandardne zahŕňa 30 aj konzolu pre operátora senzoru. Spectre je však väčšinou vyrobený podľa konkrétnych požiadaviek zadávateľa. Typická konzola operátora pozostáva z dvoch monitorov, digitálneho videorekordéra, komunikačného panela a riadenia zdvíhacej plošiny. Rozširujúce panely však umožňujú pridanie ďalších prijímačov a dátových spojení. Sedadlo operátora môže byť bezpečne obsadené počas vzletu a pristátia vďaka nafukovaciemu zadržiavaciemu systému. Platforma senzoru je umiestnená v chvostovom kuželi lietadla a počas letu môže byť vytiahnutá a zatiahnutá späť.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Z Orlock Point alebo mesta Donaghadee jazdí každú chvíľu autobus späť na stanicu Bangor alebo ďalej. Nemôžem si pomôcť, ale keď sa listy vrtule spomalili, dali do zástavovej polohy a zastavili, bol som plný dojmov. Kĺzavý let okolo hôr som zažil už mnoho krát, no nikdy nie s lietadlom, ktoré má maximálnu vzletovú hmotnosť 4 740kg. Hneď ako sa priblížite k Pilatusu PC-12NG vám napadne, že s výškou 4, 26 m je to na jednomotorové lietadlo pomerne veľký stroj. Na priemernej rampe všeobecného letectva prevyšuje väčšinu ostatných lietadiel, dokonca aj tie dvojmotorové. Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave.
Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil. V dedinke Pentlow neďaleko Cavendishu sa medzi stromami vynára úchvatný ranostredoveký Kostol sv. Gregora s nezvyčajnou okrúhlou vežou a v zachovanom stave. Keď zabočíte smerom na sever a prejdete cez rieku späť do grófstva Suffolk, trasa vedie hneď k vstupu do Cavendishu, okolo záhrad a výstredných chatiek.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami. Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase).
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať.
Z hradu odbočte do samotného Sissinghurstu, peknej dedinky, ktorá odráža bohatstvo železiarskeho a odevného priemyslu oblasti Wealden a potom späť do Cranbrooku. Alebo zamierte na východ k The Three Chimneys s dubovými trámami a otvoreným ohniskom. Hostinec je nositeľom ocenenia Good Pub Guide’s County Dining Award a skvelým miestom, kde môžete ochutnať miestne pivo Kentish Ale. Laura Bartonová, novinárka a autorka knihy Twenty-One Locks (Dvadsaťjeden zámkov, z angl. preložila S. Č.) Ohromujúci pohľad na pohorie Beinn Eighe. Táto prechádzka vedie od príťažlivých brehov jazera Loch Maree cez borovicové lesy ku kremencovej náhornej plošine s ohromným výhľadom na hory. Výstup je síce náročný a strmý, no o to zaujímavejší. Turisti môžu na niekoľkých ďalších miestach celkom plynulo prechádzať mnohými biotopmi a tak aj zažiť rôzne ročné obdobia. Vystupuje sa po vyznačenej, no mimoriadne členitej ceste, nezmiernenej rovinou (na parkovisku si môžete vyzdvihnúť bezplatného sprievodcu po tejto trase). Cestu po lese Coille na Glas Leitir (Drevo sivého svahu) sa oplatí prejsť pomaly, pretože je čo obdivovať. Borovice na dolných svahoch sú domovom bohatých spoločenstiev machov a pečeňoviek.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje. Podávanie sedatív divokým žirafám je relatívne nový postup, ktorý sa za posledných 30 rokov výrazne vylepšil, stále však predstavuje určité riziká. U zvieraťa môže dôjsť k zastaveniu dýchania, v dôsledku smrteľnej dávky opioidom. Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton. Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Za ňou sa nachádza Kostol Panny Márie, kde údajne v roku 1381 chytili a neskôr zabili z pomsty za vraždu vodcu anglického povstania Wata Tylera Johna Cavendisha, miestne veľké zviera. Prejdite zeleňou, okolo cintorína smerom na západ cez nízke kopce a rozľahlé polia, žiariace v zapadajúcom zimnom slnku zlatou, zelenou a čiernou farbou, naprieč zalesnenými svahmi späť do Clare. Dedina s dominantným kostolom prvej triedy sa nakoniec vynorí pod vami. Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Zakouma je relatívne bezpečné útočisko pre žirafy Kordofan. Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Zamierte smerom na dedinu Flagg, ktorej alžbetísnke panstvo bolo kedysi známe vďaka strašidelnej lebke, ktorá zmarila všetky pokusy o jej dôstojný pohreb. Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Zarovnaný do osi s 2000 m dlhou dráhou 07 letiska Buochs som zvýšil výkon oproti brzdám. Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Zaslúžite si to.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok.
Zaslúžite si to. Ideálne by bolo, keby ste do malebnej dediny Clare pricestovali vlakom a vydali sa na prechádzku v tichom, čarovnom vidieku, ale Richard Beeching nám to v 60. rokoch odobral. Z bohato zdobenej viktoriánskej staničnej budovy je dnes prívetivá a hrejivá kaviareň Platform One. Je ťažké rozlúčiť sa s prírodným parkom Clare, najmä s jeho vznešenými zrúcaninami normanského hradu, zeleňou, lesmi, starým priorstvom, rybníkmi a železničnými nástupišťami. A potom je tu jedna z najcharizmatickejších riek južného Anglicka za slávy Constabla, Stour. Jeho najslávnejšia maľba vo Flatford Mill zobrazuje scenériu, vzdialenú približne 50 km smerom na juhovýchod v častejšie navštevovanej oblasti Dedham Vale. Clare sa však teší zo svojej relatívnej tajuplnosti s množstvom dobre značených chodníkov, vedúcich z prírodného parku. Táto trasa do ďalšej osobitej dediny Cavendish spočiatku zavedie turistov na juh, popri peknom mlynskom dome, cez rieku Stour do grófstva Essex. Tu sa stáča na východ pozdĺž nekonečného zástupu živých plotov, plných trepotajúcich sa drobných stehlíkov a strnádok. Pred festivalovou sieňou Bower Hall zo 16. storočia preteká rýchla rieka Stour zahalená vŕbami. Vytvára tak ideálne miesto na pozorovanie rybárikov a možno aj vydier, ktorých výskyt sa na tomto úseku obnovil.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire. Bod, v ktorom sa prírodná rezervácia High Weald premieňa na grófstvo Kent, je v mojich očiach anglická krajina vo svojej najväčšej nádhere – úsek prastarých lesov a úchvatných budov, určených na sušenie. Kombinácia zemskej vône a tieňa listov naznačuje, že tu je krajina zasadená najhlbšie. Každé ročné obdobie prináša turistom osobité potešenie, no práve zimné mesiace odkrývajú najtajnejšie krásy krajiny: králiky zlatohlavé, stehlíky a glezky; liesku a hrab pokryté inovaťou; červené šípy divej šípovej ruže. Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho.
Zastavte sa v tradične zariadenej reštaurácii Swan, ktorá podáva pivo značiek Adnams, Timothy Taylor’s Landlord a poctivý krčmový pokrm vrátane štyroch vegetariánskych alternatív a pízz. Milovníci piva, ktorí nie sú hladní, možno uprednostnia 10 minútovú prechádzku cez dedinu do energického baru The Globe. Tento víťaz ocenenia Camra ponúka svetlé pivo a vystúpenia živých kapiel. Obe prevádzky povoľujú vstup so psom. Oslavujem, až keď prvý lúč svetla ožiari oblohu. Prvý deň vždy strávim vonku, s výhľadom na rozbúrené vlny, chladným morským vzduchom, ovievajúcim moju tvár. Táto prechádza je na to ako stvorená. Vedie z miesta na miesto pozdĺž pobrežnej cesty Severného Cornwallu. Po chodníku prejdete s ľahkosťou, no miestami sa musíte šplhať. Pre taký typ chodníka sa rozhodnete náhodou, azda i ráno, po noci strávenej v St Ives. Pomyslíte si, že prechádzka do krčmy by bola fajn; potom si v polovici spomeniete, že trvá 4 hodiny, a to je už pridlho. Po pár hodinách sa z mysu stáva pobrežie divokého Atlantiku.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer).
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor).
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h.
Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu. Potom som zasunul podvozok, zapol tlmič kmitov okolo zvislej osi a zatiahol klapky. Vyvažovanie trimerom sa po zasunutí podvozku nejak výrazne nezmenilo. To prišlo po zatiahnutí klapiek a lietadlo mi pripadalo zľahka vyrovnanejšie, aj keď je trochu pretrimované (teda pokiaľ ste nezabudli spustiť trimer). Výkon hriadele o sile 1200 konských síl vytvára roztáčaním štvorlistej vrtule značnú precesiu a efekt asymetrie listov vrtule (p-faktor). Preto, ak by ste bez tlmičov kmitov okolo zvislej osi chceli zachovať neutrálne rozloženie sily na pedále a ručičku sklonomeru centrovanú, museli by ste upravovať vyváženie smerovky vždy jednak pri zmene nastavenia vzdušnej rýchlosti, alebo výkonu. So zapnutým tlmičom automatika udržiava ručičku sklonu v strede, aj keď spočiatku ma trochu znepokojoval pocit, že sa mi pod nohami hýbu pedále riadenia. Lietadlo som nechal rýchlo akcelerovať na 240 km/h. Sme relatívne ľahkí, takže rýchlosť stúpania je fenomenálna a čochvíľa sme vo výške troch kilometrov.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora. Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m .
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní.
Zbežne som sa pozrel na veternomerný rukáv, ktorý ukazoval mierny bočný vietor z ľavej strany. Kým okolité podmienky boli v súlade s Medzinárodnou štandardnou atmosférou (ISA), hustota vzduchu bola asi ako vo výške 457 m . S dvoma pasažiermi na palube, bez batožiny a so 750 kg kerozínu Jet A-1 v nádržiach sme boli približne 1040 kg pod maximálnou vzletovou hmotnosťou a s ťažiskom značne vpredu. Pod velením som mal výkon na hriadeli o sile 1200 konských síl, takže výborná akcelerácia nebola prekvapením. V PC-12NG, na rozdiel od iných turbovrtuľových lietadiel v ktorých som letel, nemusíte sledovať krútiaci moment. Motor je automaticky chránený obmedzovačom krútiaceho momentu, takže som len pomaly potlačil plynovú páku dopredu až na doraz, a sústredil som sa na udržanie smeru. Aj napriek bočnému vetru som nemal problém sledovať os. Rýchlosť som nabral za okamih a rotoval som pri 157 km/h. Zaujalo ma, ako zdanlivo málo sa zdvihne nos lietadla pri rotovaní. Možno je to len očný klam, pretože kryt motora sa smerom od kokpitu zvažuje dolu.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor.
Zima sa s národným parkom Peak District stretáva v najmrazivejšom bode, no keď zmizne vegetácia a divá zver z pastvín, krajina odhalí svoju históriu. Podlhovastá dedina Chelmorton je známa svojím charakteristickým vzorom suchých múrikov, ktoré vymedzujú tenké pruhy zeme a ohraničujú pozemky v zmysle zákona o zaberaní pôdy. Nad dedinou a ulicou Main Street sa týči kopec Chelmorton Low s dvoma prehistorickými mohylami na vrchole. Na úpätí sa nachádza Kostol sv. Jána Krstiteľa, ktorý sa považuje za najvyšší kostol v grófstve Derbyshire a na jeho veži žiari zlatá kobylka. Cesta končí pri prameni Bank Pit Spring, kde potok Illy Willy Water steká do podzemnej riečky. Stúpajúci chodník vedie cez pozostatky hrablí – zvislých spletí baní ťažiacich olovo. Niektoré zvlnené trávnaté pahorky na poliach sú starými baňami. V Peak District je množstvo priemyselných zaujímavostí. Na vrchole sa oplatí vydať krátkou okľukou po zníženej ceste ku kamennej mohyle Five Wells, jednej z najvyšších britských megalitických hrobiek, z ktorej je krásny výhľad na cestu Taddington Moor. Na kopcoch okolo Chelmortonu je veľa starobylých hrobov, z ktorých väčšinu vykopali (alebo znesvätili, záleží od uhla pohľadu) viktoriánski starožitníci.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov.
Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom. Trasa je strmá a smerom na juh ponúka výhľad na údolie rieky Kent. Je známe, že do lesa Craggy prilietavajú myšiaky, a pri správnych podmienkach môžete počuť, ako sa v teplých vzdušných prúdoch ozýva ich volanie podobné mraučaniu. Výstup až na vrchol stojí za to. Turisti nielenže kráčajú v jednej rovine s korunami prastarých bukov, ale pri pohľade na sever sa im ako na dlani rozprestiera krajina, pripomínajúca tradičnú východnú zenovú záhradu, so skalnatými výbežkami a tôniacimi poľnými hlohmi. Pohľad vám padne na vrch údolia Kentmere a na vrcholce hôr Shipman Knotts, Kentmere Pike, Froswick, Ill Bell a Yoke. Chodník pokračuje cez údolie tienené starovekými tismi a bukmi, pod nohami vám šuštia zlatisté listy a bukvice, nahromadené z predošlého ročného obdobia a následne prechádza okolo dvoch 120-centimetrových kamenných obeliskov. Stĺpy označujú polohu vetracích otvorov použitých pri stavbe akvaduktu z Thilmere do Manchesteru.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom. Konečne sme vystrelili pred žirafu, a tým sme jej znemožnili cestu vpred. Pneumatiky škrípu, až kým auto nezastaví. Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola.
Zvažujete, že zleziete dolu útesom, zhodíte zo seba šaty a ponoríte sa do tejto osviežujúcej scény, pripomínajúcej krst, akoby vás pokrstili na nastávajúce dni a obdobia. Prechádzka sa stáva svojím spôsobom meditáciou; všetko, čo musíte urobiť, je dosiahnuť bod B a opäť nájdete civilizáciu; no zatiaľ vás zamestnávajú vaše kroky, a teda máte aspoň dostatok priestoru a pokoja. Po úplnom vysilení sa vydajte od mora do dediny Zennor. V hostinci z 13. storočia, s nízkym stropom a tlejúcim ohňom, si objednajte nahrubo narezané a posolené hranolčeky a vetrom popraskanými perami srkajte chladené pivo. Anglický spisovateľ D. H. Lawrence označil Zennor za najkrajšie miesto s výhľadom na nekonečný Atlantik ešte krajší ako Stredozemné more. Myslím si, že je to najlepšie miesto, ktoré som navštívil. Celá prechádzka je o to príjemnejšia, že ju zdoláte na vlastných nohách. Je to úžasný spôsob, ako spracovať uplynulý rok a začať nanovo. Zo Zennoru sa dostanete do St Ives taxíkom, alebo sa odvezte autobusom, i keď na Nový Rok žiadne nepremávajú, a tak si môžete urobiť okružnú prechádzku vidieckou krajinou naspäť cez farmu Tremedda a park Trevalgan s celkovou vzdialenosťou 19 km. Pri vstupe do údolia Kentmere sa za dedinou Staveley týči dokonalá zelená kupola. Chodník vstupuje pri malej drevenej bráne do lesov Craggy Woods na postrannej ceste do Littlewoodu a následne prechádza po úbočí pod rovnomenným klenutým skaliskom.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Zviera si pri páde môže poraniť hlavu, čo má za následok prasknutie lebky. Tiež si môže zlomiť dlhý chrbát alebo tenučké nohy. Zviera môže vyvrátiť už čiastočne natrávené jedlo a následne ho vdýchnuť do pľúc, čo môže zapríčiniť zápal pľúc. Keďže leží na rozpálenom piesku, môže sa dokonca prehriať. V Ugande v roku 2017 zahynuli tri zvieratá v dôsledku stresu zo zajatia a ďalšie pri premiestňovaní. Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú?
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život.
Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu. Ochrancovia prírody dúfajú, že práve v tejto oblasti sa ich počet zvýši. Keďže žirafy nevedia plávať, do svojho predchádzajúceho prostredia sa cez rieku nevrátia. Samozrejme, premiestňovanie žiráf má aj svojich kritikov. Ak sú žirafy v ich súčasnom umiestnení ohrozené, prečo ich počty narastajú? To jednoducho nedáva zmysel, vyjadrila sa etologička Isabelle Ciofolová, ktorá sa v polovici 90. rokov pripojila k miestnym snahám na ochranu žiráf v Koure. Najlepším riešením je nechať rozhodnutie na žirafy, aby si podľa svojich inštinktov a potrieb vybrali to najvhodnejšie miesto na život. Etologička poukazuje na to, že žirafy sa v Nigérii dokážu túlať až do vzdialenosti 290 kilometrov.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena.
Zvyčajne sedím v pickupe a na žirafy strieľam z diaľky, povedal mi Morkel. Musím však povedať, že sú to podivné stvorenia, v neposlednom rade preto, lebo žijú na komunitnej pôde, ďaleko od zvieracej rezervácie alebo národného parku. Dni trávia tým, že krížia cesty farmárom a pastierom. Cez noc búchajú hlavami do stien z vyvýšených obilnín v tvare miestnych úľov a jedia listy zo strukoviny cowpea, ktoré si dedinčania skladujú pre svoj dobytok, rovnako ako aj mangá a tekvice. Našťastie, jediné jedlo, ktoré žirafám záhadne nechutí je proso, čo je základná výživná miestna obilnina. Pracovníci divočiny vytiahli mŕtvu žirafu z pytliackej pasce v Amboseli, v Keni. Z jednej žirafy majú pytliaci skoro 300 kilogramov cenného mäsa. Niekedy sa žirafy zabíjajú len pre ich chvosty, ktoré v niektorých kultúrach zaručujú vyššie postavenie. Morkel si ukladá pušku na rameno a stláča spúšť, jeho uspávacia šípka naplnená etorfínom zasiahla zviera do ľavého ramena. Bol to priamy zásah, potrvá však niekoľko minút, kým opiát zaúčinkuje.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min. Výstražný systém posádky je ďalším prvkom v lietadle, ktorý je typický skôr pre dopravné lietadlá.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Záverečný úsek lemujúcich sa polí na označených chodníkoch vedie ku križovatke známej ako Chelmorton Thorn. Pripomína starú tradíciu výsadby kríkov hlohu na rázcestiach a na iných hraničných miestach. Odtiaľ cesta klesá späť do Chelmortonu a hostinca Church Inn z 18. storočia s vynikajúcim jedlom a otvoreným ohniskom, ktoré si udržiava takmer tropické teploty. Fotografia: Alamy Začiatok/Cieľ: návštevnícke centrum Glenmore Forest Vzdialenosť/Čas: 8, 9 km/4 hodiny Relax: bar The Pine Marten Bar, Glenmore Výstup do zimnej krajiny po okružnej ceste Meall a’Bhuachaille (Shepherd’s Hill) vám dá poriadne zabrať. Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Áno, toto je dokonalá krajina pre žirafy. Brány prepravného kontajnera sa otvárajú a pri nich stoja tuaregské stráže so zbraňami AK-47 v rukách. Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden.
Ílovité chodníky, mäkké pod nohami, zaručia príjemnú chôdzu, i keď sa zavše zablatíte. Vyrazte od kostola sv. Dunstana v Cranbrooku, ktorý je známy aj ako Wealdská katedrála, stará viac ako 500 rokov. Podoby pohanského Zeleného muža, vyrezané v drevených štítoch a na kamenej verande sú svedkami obdobia, keď bolo okolie pokryté hustým lesom. Odtiaľ sa vyberte na sever, mimo mesta a hlavnej cesty, až do lesov. Krajina má v týchto miestach nádych intimity – čiastočne pre spleť malých, podivne tvarovaných polí – pozostatkov zo stredoveku, kedy krajinu po prvýkrát uspôsobili na farmárske účely: dnešné živé ploty, ktorými prechádzate, sa vyvinuli z húštin, ktoré ich kedysi delili. Prechádzka je dlhá, no ľahko si ju skrátite. Prevedie vás históriou poľnohospodárstva tohto grófstva – popri ovocných sadoch, sýpkach, ktoré počas obdobia zberu poskytli prístrešie robotníkom z Londýna a tiež popri niekdajších mlynských nádržiach a krajčírskych domoch. V istej chvíli sa ocitnete na ceste so zaujímavým názvom Digdog Lane – meno si vyslúžila vďaka túlavým psom, ktoré vyhrabávali obete moru pochované v neďalekej zemi. Hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden. Počas tridsiatich rokov dvojica zmenila niekdajší statok na jednu z najuznávanejších záhrad v Anglicku.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Úchvatný výhľad, vzácne druhy zvierat a obnovené pôvodné lesy; prechádzku možno prirovnať k whisky: Cairngorms destilované do čistej, výdatnej formy. Počas výstupu na vrchol vždy zažívam radostné uvoľnenie tela, ktoré Nan Shepherd nazýva niečím nevídaným. Z návštevníckeho centra sa vyberte stúpajúcou cestičkou cez les. Ak budete mať oči otvorené, možno zazriete veveričky, srnce či kuny lesné. Srnce sa starajú o to, aby sa borovice, brezy a vŕby mohli rozmnožovať a rásť. Medzi novými sadenicami sa týčia staré babičky-borovice. Keď sa slnko odráža od snehu, koruny týchto storočných stromov žiaria teplou medenou farbou. Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami.
Útulná krčma s tlejúcim ohňom v krbe je otvorená aj pre zablatené čižmy a laby. Vychutnajte si horúcu čokoládu alebo teplú whisky a zahľaďte sa na jeden z najkrajších výhľadov v krajine a naplánujte ďalšie potulky. Táto vyše 25 kilometrov dlhá túra prechádza cez jedno z najmalebnejších pobrežných miest a dedín v Severnom Írsku. Tvoria ju plážové vyhliadky a vidiecke parky, ktoré ukrývajú poklady a mnoho ďalšieho. Po zhliadnutí prekrásnych scenérií na promenáde v Holywoode sa ráno vydajte k mestu Bangor cez jachtársky klub Royal North Yacht Club. V prvej časti, skôr než sa opäť napojíte na pobrežnú cestu, je prechádzka po malom verejnom chodníku sama o sebe odmenou. Nádherne členité pobrežie s kľukatými štrkovými i asfaltovými chodníkmi v sebe ukrýva rozkvitnuté zimné kvety, sivé tulene čľapkajúce sa na brehu a morský vánok, ktorý vám pohľadí dušu. Klenotom vo vetrom ošľahanom obvode North Down, dokonca i v zime, je rovnako idylická pláž Helen’s Bay Beach v prírodnom parku Crawfordsburn. Doprajte si čas a pozorujte jemne sa zvažujúce piesočnaté pobrežie, ohraničené zalesnenými výbežkami a lúkami. Potrebujete krátky oddych?
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou.
Čakali sme, kým opiát zaúčinkuje a s Morkelom sme sa vrátili k pick-upu. Tam čakal tím strážcov a vedcov. S týmto druhom sa pracuje ťažko, povedal Morkel. Pred nami je ešte dlhá cesta pádov a unikátna anatómia žiráf. Anatómia tohto stvorenia je skutočne extrémna. Samozrejme mám na mysli slávny žirafí krk, ale tiež jej neuveriteľne dlhé mihalnice. Nohy má zo všetkých zvierat najdlhšie a oči zo všetkých suchozemských cicavcov najširšie. Výnimočná je aj pretiahnutá lebka a hlavne fialovo-čierny chytajúci jazyk, ktorý sa môže rozprestierať od jej nohy až do polovice úst. Obratne dokáže odtrhnúť holú stonku agátu s toľkými tŕňmi, že by ste ju určite nechceli chytiť holou rukou. Dokonca aj jej srdce, ktoré pumpuje krv cez väčšie vertikálne rozpätie ako u ktoréhokoľvek iného suchozemského cicavca, môže byť veľké približne pol metra a steny komôr môžu byť hrubšie ako 7, 5 centimetrov.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov).
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo.
Čelné sklo a vrtule sú 23 elektricky vyhrievané, rovnako ako v dopravných lietadlách. Je to oveľa praktickejšie, ako hlučné vedenie horúceho vzduchu z motora na predné sklo, ktoré je menej účinné pri zníženom výkone počas zostupu a priblíženia. A práve vtedy potrebujete odstránenie námrazy najviac. Myslím si, že vo viacerých ohľadoch bol PC-12NG navrhnutý a zostavený vysoko nad požadovanými špecifikáciami. Mnohými prvkami pripomína skôr lietadlo dopravnej kategórie, aj keď s maximálnou rolovacou vzletovou hmotnosťou 4760 kg podľa Federálneho leteckého úradu USA (FAA) typovú kvalifikáciu nepotrebuje. Európska agentúra pre bezpečnosť letectva (EASA) na druhej strane požaduje ako minimum licenciu súkromného pilota (PPL) s povolením na vysokovýkonné letúny (HPA) a typovým výcvikom. Ten pozostáva z jedného týždňa teórie a minimálne desiatich hodín letového výcviku (jeden pilot, lietanie podľa prístrojov). Ako ďalší ma zaujal podvozok. Vedel som, že PC-12NG bol osvedčený na prevádzku z nespevnených pristávacích plôch a po tom, ako som si prezrel vzhľadom masívne dvojité vlečné rameno nápravy hlavného podvozku a nízkotlakové pneumatiky, som aj pochopil prečo. Rozchod kolies je tiež chvályhodne široký (hlavný podvozok sa zasúva do krídel), pričom predný podvozok sa zasúva spätne do trupu.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické.
Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD. Tento šikovný prístroj zobrazuje polohu, rýchlosť a výšku letu, a v prípade málo pravdepodobnej úplnej elektrickej poruchy je schopný fungovať ďalej vďaka zabudovanej batérii. Pod dolným MFD displejom je alfanumerická klávesnica pre systém riadenia letu (FMS) s ovládačom kurzora na konci plynovej páky. Jan mi predviedol programovanie FMS pohybom kurzora pomocou guľového ovládača, pričom vstupy potvrdíte tak isto, ako na ktoromkoľvek počítači- tlačidlom enter. Ukázalo sa, že jeho ovládanie je jednoduché a intuitívne. Keďže kabína je bezdrôtová, vstupné údaje je možné vložiť rýchlo a jednoducho. Je to užitočné najmä pri programovaní FMS, keď je letový plán zložitejší, alebo obsahuje viacero krajín. Páku na ovládanie vrtule tu nenájdete, pretože je plne automatické. Jej rýchlosť nikdy nepresiahne príjemných, pomalých (a tichých) 1700ot/min.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku).
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu).
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás.
Čím vyššie stúpate, tým je všetko zvláštnejšie. Na mrazových trhlinách pod nohami hľadajte viacuholníkové vzory a ostnaté borievky, krčiace sa v skalných prasklinách. Môžete zbadať kŕdle snehuliek severských a dokonca aj oranžové pečeňovky (tento druh sa nachádza len na štyroch známych lokalitách, ďalšie tri sú v Nórsku). Najväčším lákadlom je však široký výhľad z náhornej plošiny. Danú scenériu vám zvyčajne poskytnú len najvyššie vrcholce (ktoré by si vyžadovali mačky a cepín); zachytíte ju za chladného a jasného dňa a tieto hory sa vám navždy vryjú do pamäti. Z náhornej plošiny sa dá zísť tým istým svahom, no prechádzku si môžete predĺžiť rozličnými spôsobmi. Nech už si zvolíte ktorýkoľvek, po ňom sa zahrejte v hoteli Kinlochewe. Ponúka izby, nocľaháreň, výdatné jedlá a whisky, vrátane intenzívnej rašelinovej terapie Octomore a celú škálu procedúr Old Pulteneys (hrejivá sladkosť za rozumnú cenu). Môžete si tiež prečítať knihu Beinn Eighe: Saw-Toothed Mountain (Beinn Eighe: Pílovitá hora) od Dicka Balbarryho a J. Laughtona, ktorá opisuje bohatú históriu svahov okolo vás. Poveternostné podmienky a rady horských sprievodcov sledujte na stránke scotlandinfo.eu David Gange, autor knihy The Frayed Atlantic Edge: Historian's Journey from Shetland to the Channel (Zodraný breh Atlantiku: Cesta históriou zo súostrovia Shetland do Lamanšského prielivu, z angl. preložila S. Č.) Rady kamenných suchých múrikov sú charakteristické pre Chelmorton.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg.
Čítal som, že skoršie modely sa klonili o dosť ťažšie. No jednou zo zmien, ktorú Pilatus predviedol v roku 2006, bolo nainštalovanie pomocného kormidla v každom krídelku. Na tak veľký stroj sa s ním pri manuálnom ovládaní lieta veľmi príjemne. Všimol som si taktiež dobré zosúladenie riadenia a vynikajúca bola aj stabilita letu s voľným riadidlom. Jan ma posmelil, aby som naplno využil PFD. Zistil som, že keď nasmerujem a podržím symbol ukazovateľa dráhy letu na orientačnej čiare roviny horizontu, tak neklesnem ani o meter. Keďže PC-12NG má T-chvost, je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Na nábežnej hrane každého z vonkajších krídel je elektricky vyhrievaná lopatka meradla uhlu nábehu. Keď sa jej merania priblížia ku kritickým hodnotám, spustí sa zvukové varovanie a aktivuje sa mechanický signalizátor preťaženia. Pokiaľ nedošlo k nápravnému opatreniu, aktivuje sa signalizátor pádovej rýchlosti. Ten potlačí knipel dopredu silou cca 28 kg. Keďže sme boli ľahkí, podarilo sa mi s klapkami na 40° spomaliť na indikovanú vzdušnú rýchlosť 120km/h. Potom sa už aktivoval mechanický signalizátor preťaženia, a v 111 km/h aj signalizátor pádovej 28 rýchlosti.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka).
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan).
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté).
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma.
Ďalej pokračujte po hrebeni do kopca až k masívnej žulovej mohyle. Vo výške 810 metrov nad morom sa vám naskytnú úžasné výhľady na les Glenmore, náhornú plošinu Cairngorms, zátoku Moray Firth a – za výnimočne jasného dňa – aj na vrch Ben Nevis. Môže byť chladno a veterno, preto sa radšej naobedujte v chatke Ryvoan. Potom zamierte doprava po Thieves Road (Cesta zlodejov), starej honelníckej ceste, ktorú využívali aj obávaní záškodníci (zlodeji dobytka). Vedie k ohromnému ľadovcovému údoliu – kedysi tadiaľto tiekla voda z roztopeného snehu, dnes jeho strmé okraje lemuje Kaledónsky les. Odbočte na chvíľu z chodníka a navštívte jazero Lochan Uaine (Zelený Lochan). Voda je výrazne tyrkysová, pretože víly si v nej perú svoje šaty (i keď v zime je to pre ne problémom, pretože jazero býva často zamrznuté). Vydajte sa doprava po chodníčku, ktorý sa po chvíli vinie do kopca cez nádherné staré škótske borovice s výhľadom na Northern Corries. Mierny zostup lesnou cestou vedie späť k začiatočnému bodu. Potom volajte do Sobieho centra, či je sob Rudolf doma. Na záver navštívte útulný bar Pine Marten Bar obložený drevom a okúste aktivity v après ski v Cairngorme.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži!
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská!
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³.
Ďalej som sa zameral na veľký T-chvost (nezvyčajný pre lietadlá tohto typu), ktorý je vybavený mechanickým signalizátorom preťaženia a signalizátorom pádovej rýchlosti. Jana som sa opýtal, ako sa lietadlo správa pri pádovej rýchlosti. S úškrnom na tvári mi odpovedal, že to možno o chvíľu zistím na vlastnej koži! Rovnako ako mnohé T-chvostové koncepcie je vybavený aerodynamickým krytom. Vtedy som sa už nevedel dočkať zistenia, či PC-12NG lieta tak dobre, ako vyzerá. Dva komponenty, ktoré vždy stáli za úspechom PC-12, sú rozmerné nákladné dvere a priestorná kabína. Keď som vyšiel hore schodíkmi a vstúpil do lietadla, pochopil som prečo –je obrovská! Dĺžka kabíny (bez kokpitu) je úctyhodných 5, 16 m a so šírkou 1, 52 m a výškou 1, 45 m je nesmierne priestorná. V zadnej časti kabíny je batožinový priestor, ktorý má kapacitu 1, 13 m³. Je vyhrievaný, pretlakovaný a plne prístupný za letu.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete.
Ďalej som sa začal vŕtať v ovládacích prvkoch a prístrojoch kokpitu, a bol som veľmi zvedavý na jeho používateľskú prívetivosť. Prístrojovú dosku vybavili pokročilým systémom Honeywell Primus Apex. Skladá sa zo štyroch rovnako veľkých LCD displejov, z čoho dva sú primárne letové displeje (PFD) a zvisle uprostred dosky sú ďalšie dva multifunkčné displeje (MFD), ktoré poskytujú situačnú informovanosť a systémové údaje. S uhlopriečkou 255 mm ich ľahko prečítate dokonca aj pri ostrom slnečnom svetle. Obrazovky sa dajú šikovne rozdeliť v pomeroch 1/6, 1/3 alebo 2/3. Každá časť zobrazuje rôzne údaje, ako napríklad výkon motora alebo navigačné informácie. Rovnako tu nájdete aj údaje o konfigurácii lietadla, napríklad jeho vyváženie či polohu klapiek a podvozku. Je to veľmi elegantný a intuitívny systém, no keďže každú jednu z troch individuálnych ikoniek pozície podvozku môže zobraziť sedem rôznych displejov, bol by som veľmi rád, keby sa mi tie tri kontrolky podarilo nájsť. Čo sa týka analógových prístrojov, tie tu vôbec nenájdete. Záložné prístroje tvorí malý, samostatný záložný systém ESIS (Emergency Standby Instrument System ) naľavo od kapitánovho PFD.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť.
Ďalej tečie na sever, vlieva sa do rieky Colville a Severného ľadového oceánu. Pozdĺž rieky Alatna, nad tzv. Lodge Mahal, sme našli ďalšie rybníky a opustené priehrady. Tape si teraz myslí, že bobry sú na ceste k oblasti North Slope a že Alatnou prechádzajú cez pohorie Brooks Range. Túto expanziu sledujeme akoby v priamom prenose,  uviedol. Nevie dokázať, že takéto zmeny spôsobuje zmena podnebia. Výskyt bobrov ovplyvnil aj koniec obchodu s kožušinou pred 150 rokmi. V každom prípade, títo zubatí stavitelia by mohli výrazne zmeniť ráz permafrostu. Predstavte si, že by ste boli vývojárom a povedali by ste si, že chcete povolenie na vybudovanie troch priehrad na každý druhý prúd v arktickej tundre, povedal Tape. Takto nejako to môže byť. Tape videl malú ukážku.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Ďalšie dve zvieratá zomreli o 3 roky neskôr, po tom, ako sa ich ďalší prezident pokúsil poslať ako dar vodcovi štátu Togo. Katastrofálna situácia a fakt, že posledné žirafy zo západnej Afriky boli vzácnym a zriedkavým druhom voľne žijúcich živočíchov v krajine, ktorá ich už veľa nemá, viedlo v roku 2011 Nigériu k vytvoreniu prvej národnej stratégie na ochranu žiráf v Afrike. Vláda zamedzila pytliactvo. Populácia žiráf v oblasti Koure sa mohla rozrastať bez akýchkoľvek prírodných predátorov. Konflikt s pastiermi a poľnohospodármi sa dal očakávať, pretože populácia žiráf narastala o viac ako 11 % ročne. Zamieril som do neďalekej dediny Kanaré, aby som sa porozprával s miestnym náčelníkom Hamadom Yacoubaom. Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Štyri zvedavé žirafy vykuknú z prívesu a naskytne sa im pohľad, aký doposiaľ ešte nevideli. Muži sa strihajú pri kraji cesty, zmasakrované kozy visia zo stĺpov a malé biele mešity sú preplnené modliacimi sa mužmi. Prechádzame okolo tuaregského pastiera, ktorý jazdí na ťave. Naskytol sa nám pohľad na trh s dobytkom plný mužných býkov s dlhými rohami. Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Štyria muži vyskočia z auta a nastavia lano, aby zviera spomalili. Ako sa žirafa rúti priamo na lano, hlavný miestny výskumník Abdoul Razack Moussa Zaberiou sa za ňou hodí, zatiaľ čo sa žirafa rúti k zemi v oblaku prachu. Morkel skočí tesne pod hlavu spadnutej žirafy a do krčnej žily jej vpichne protijed, zatiaľ čo sa dvaja strážcovia rozkročia nad dolnou časťou krku a držia ju nehybnú. Majú asi len dve minúty, kým sa zviera preberie. Do uší jej rýchlo napchajú handru a cez oči dajú pásku. Kým Morkel nadáva, tím veterinárov a strážcov odoberá vzorky krvi a vstrekuje žirafe vitamín E, antibiotiká a protizápalové lieky. Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW).
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM).
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell.
Švajčiari mali odjakživa reputáciu kvalitných inžinierov. Ich precíznosť výroby som uvidel v momente, keď som spolu so skúšobným pilotom Pilatusu Janom Schattemanom kráčal okolo lesknúceho sa PC-12NG. Začnem od vrtuľového kužeľa, ktorý je poháňaný turbovrtuľovým motorom PT6A-68P od Pratt & Whitney o sile 1845 konských síl (1, 376 kW). Všetku energiu premieňa na ťah štvorlistá hliníková vrtuľa Hartzell, ktorá má plne nastaviteľnú reverznú a zástavovú polohu. K udržaniu nízkej pádovej rýchlosti slúžia Fowlerove vztlakové klapky s jedným slotom, ktoré tvoria 67% odtokovej hrany, lenže také malé krídelká majú často na svedomí zníženú priečnu riaditeľnosť. Preto ma zaujímalo, či bol vybavený spoilermi, ktoré by ju mohli zvýšiť (tak ako na sériách TBM). Prekvapilo ma, že ich nemá, takže si nesmiem zabudnúť overiť jeho rýchlosť klonenia, aj keby som si to mal zapísať za uši. Krídla majú elegantné winglety (aerodynamicky zahnuté konce krídel), a napadlo mi, či azda oni neprispeli k účinnosti krídeliek kvôli rozdielnemu prúdeniu vzduchu pozdĺž nich. Na vonkajšom konci pravého krídla je umiestnená gondola s meteorologickým radarom od firmy Honeywell. Odstránenie námrazy zabezpečuje na krídlach a chvoste systém od firmy Goodrich a na nasávaní horúci vzduch z motora.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode.
Ženy v hidžáboch sa usmievajú a ukazujú na nás prstom. Je tu pomerne veľa ľudí, ktorí sa ani len nepozrú hore, aby videli ten najzvláštnejší náklad, ktorý kedy prešiel cez ich dedinu. Kenská študentka modeluje masku žirafy, počas návštevy Twiga Walinzi - strážcovia žiráf. Je to ochranný tím, ktorý učí žiakov o žirafách a dúfajú, že im študenti pomôžu ochrániť tento druh. O 47 hodín neskôr sme konečne dorazili do Gadabeji, kde nás privítal tuaregský starosta v červenom rúchu a turbane. Počas cesty sme zastavili iba dvakrát za deň, aby sa žirafy nakŕmili pod stromami gao a aby si posádka mohla pospať. Gadabeji je piesočná krajina s nízkou trávou a kríkmi. Deti vybehli oproti nášmu karavanu, dvíhali ruky a skákali od radosti. Už mesiace počúvali o našom príchode. Táto krajina je ako stvorená pre žirafy, povedal mi Morkel s úsmevom na tvári.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov.
Žije tu viac ako polovica ich svetovej populácie. Po troch týždňoch, počas ktorých si žirafy zvykali na život v ohrade, sú pripravené na prepravu do ich nového útočiska v Gadabedji. V nedeľu okolo 11. 00 vedú prvé štyri žirafy do 6 metrového prepravného kontajnera, ktorý je natretý na bielo a má odrezanú strechu. Podlaha je pokrytá mokrým pieskom, na ktorom budú zvieratá stáť. Na okrajoch kontajnera sú pripevnené stojany, z ktorých visia listy, určené na občerstvenie počas cesty. Dôležité je, aby žirafy zostali pokojné. Pred niekoľkými týždňami prišiel tím o príliš rozrušenú žirafu, ktorá sa pošmykla, narazila hlavou o príves a neskôr zomrela. Nákladné auto vyráža na cestu rýchlosťou viac ako 15 kilometrov za hodinu. Mieri k rezervácii Gadabedji vzdialenej asi 800 kilometrov. Pred nákladným autom ide vozidlo vyhľadávajúce elektrické drôty, ktoré by mohli uťať hlavu vzácnemu nákladu.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami?
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky.
Žirafa má najvyšší krvný tlak spomedzi všetkých zvierat, a aj napriek tomu sa jej nejakým spôsobom podarí rýchlo spustiť hlavu z 5 metrov rovno na zem bez toho, aby omdlela. Vo voľnej prírode sa obzvlášť ťažko pozoruje jav, ktorý dokazuje, že žirafy počas dňa spia len pár minút. Príčinou ich krátkeho spánku je fakt, že sa im ťažko vstáva a líha a tiež to, že žirafy ležiace na zemi sú ľahkou korisťou. Bez vody vydržia týždne, ich jediným spôsobom hydratácie je vlhkosť, ktorú vysajú z listov. Pozorovanie žiráf na púšti v Namíbii trvalo 5 rokov, kým Fennessy, popredný svetový odborník na žirafy, videl, ako si jedna žirafa roztiahla nohy a nemotorne si ponorila hlavu a napila sa z kaluže. Pri pozorovaní tejto nešikovnej snahy získať najzákladnejšiu obživu sa vynára otázka, prečo majú žirafy taký krátky krk v porovnaní s ich dlhými nohami? Pravdu povediac, stále nevieme prečo majú žirafy taký dlhý krk. Podľa evolučného biológa v Technologickom inštitúte v New Yorku Nicosa Soulouniasa sa žirafa vyvinula na indickom subkontinente. Následne, pred 8 miliónmi rokov emigrovala z Ázie do Afriky. Ich najbližšími žijúcimi príbuznými sú okápie, žijúce v rovníkových dažďových pralesoch Konžskej demokratickej republiky. Tým očividne chýbajú dlhé krky, ktorými sa pýšia ich bratranci.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi.
Žirafe odmerajú teplotu, následne si zaznačia jej miery a odrežú jej ušnú špičku na neskoršie výskumy DNA. Sotva zvieraťu stihli omotať lano okolo trupu, už sa začalo prebúdzať, divoko kopať okolo seba a rozprašovať do vzduchu piesok broskyňovej farby. Morkel žirafu udrie po jej vzácnom pozadí a žirafa sa prudko pohne vpred. S handrou na očiach a zapchatými ušami je vedú na lane do zadnej časti prívesu, v ktorom ju privezú k veľkému výbehu s množstvom stoniek eukalyptu a slamy. Obďaleč, ani nie 30 metrov od nás, stojí 5 žiráf, ktoré sústredene pozorujú okolie z vyvýšeného miesta. Dve z nich prežúvajú krmivo, ktoré sa im do úst vrátilo, aby ho požuli druhýkrát. S krmivom medzi zubami sa pohrávajú. Z diaľky ich pozorujú aj mladí zarmanskí pastieri so svojimi stádami kôz. Táto šialená naháňačka vyzerá, akoby sa zvrhol mafiánsky zásah, alebo akoby došlo k únosu mimozemšťanmi. V čadskom národnom parku Zakouma si žirafy Kordofan trú krky – je to možno predohra pred bojom, alebo iná forma komunikácie medzi týmito zväčša tichými zvieratami.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN.
Žirafy cez ploty nedokážu preskočiť, ploty rozdeľujú ich životný priestor, hovorí Arthur Muneza, koordinátor nadácie pre zachovanie žiráf pre východnú Afriku. Je to práve rast populácie, nadmerná pastva hospodárskych zvierat a zmena podnebia, ktoré pastierov a poľnohospodárov tlačia do divočiny a do prostredia, ktoré patrí žirafám. Počet jedincov žirafy severnej núbijskej klesol v Ugande za posledných 30 rokov až o 97 %. Tento pokles zapríčinil, že sú zaradené medzi najohrozenejšie veľké cicavce na svete. Výskyt žiráf na území Nigérie je ešte zriedkavejší. V roku 1996 ich bolo len 49, no tento počet sa v západnej Afrike za posledných 25 rokov zvýšil na viac ako 600 jedincov. Ich návrat sa radí medzi najväčšie ochranárske úspechy na kontinente. Prinavrátenie žiráf do prírody bolo nepravdepodobné. Nigéria sa v počte úmrtí žiráf zaraďuje na posledné miesto zo 189 krajín v indexe ľudského rozvoja (HDI) OSN. Miera predpokladanej dĺžky života, vzdelanie, národný príjem a ochrana voľne žijúcich živočíchov nepatrila do tradičných priorít krajiny.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia.
Žirafy dorazili do svojho domova pod žeravým slnkom, denným mesiacom a oblohou s chumáčovitými citrusovými oblakmi. Toto je iba prvá skupina zakladajúcej populácie. Plánom je, aby sa k nim v budúcom roku pridali ďalšie zvieratá. A o rok možno viac. Keď uplynú dve minúty, prvá žirafa vystrčí hlavu z prepravného kontajnera a opatrne vyklusá von. Netrvá dlho a nasledujú ju ďalšie. Zastavia sa a pozorujú, ako ich sledujú ľudia. Veje jemný vánok. Štyri žirafy sa otočia, pomaly sa potulujú a pochodujú k stojanu akácií na obzore. Presunú sa o jeden rad a znova sa obzerajú, akoby si neboli isté, čo majú robiť, kým sa na nich pozerajú ľudia. Naši autori vybrali 10 skvelých trás: Začiatok/Cieľ: mestečko Cranbrook Vzdialenosť/Čas: 16, 1 km/5 hodín Relax: hostinec The Three Chimneys, dedinka Biddenden Pokiaľ sa človek v kraji Weald nevyzná, nemôže písať o dejinách Anglicka,  poznamenala Hilaire Bellocová začiatkom minulého storočia, obdivujúc všetku tú zem, ktorá leží medzi kriedovými horami juhovýchodného Anglicka a prechádza cez grófstva Sussex, Kent, Surrey a Hampshire.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Žirafy označujeme za topiaristov, pre ich umenie tvarovať kríky do rôznych tvarov. Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls.
Žirafy sa považujú za zdomácnené zvieratá. Boh umiestnil žirafy práve do Afriky, tak s nimi žijeme. Dedina Kanaré profitovala zo žirafieho turizmu a z miestneho rozvojového fondu, ktorý založili medzinárodní ochrancovia prírody. Keďže islamský štát Boko Haram pôsobí na východe krajiny a pridružené krajiny al-Káidy na severe a západe, cestovný ruch sa spomalil. Na žirafy sa minulý rok prišlo pozrieť iba 1 700 turistov, väčšinou to boli obyvatelia Niamey, ktorí sa vybrali na jednodňový výlet. V poslednom desaťročí prešla Afrika pozoruhodnou obnovou prírody. Ochranári do prírody znovu prinavrátili dávno vyhynuté druhy, ako napríklad čadský oryx horský (Oryx Dammah) a umiestnili ich do oblastí, ktoré boli kedysi ich domovom. Nadácia pre zachovanie žiráf za posledné dva roky premiestnila ďalšie tri žirafy. Cez rieku Níl previezli dve žirafy z ugandského národného parku Murchison Falls. Hodnotenie potenciálnych biotopov krajiny označilo rezerváciu Gadabedji za najbezpečnejšie miesto pre druhú populáciu žiráf v západnej Afrike.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere.
Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé. Niektorí vedci preto dospeli k názoru, že žirafy pravdepodobne vysielajú nízkofrekvenčný infrazvuk, (podobný nízkofrekvenčnému rachotu slonov), aby spolu dokázali komunikovať na veľké vzdialenosti, zatiaľ sa však názory vedcov líšia. Pracovníci naložia západoafrickú žirafu do prívesu. Neskôr žirafu presunú 500 kilometrov do severovýchodnej Nigérijskej biosférickej rezervácie Gadabedji. Táto žirafa pomôže vytvoriť novú populáciu poddruhu, v ktorej sa nachádza približne 600 zvierat. Po dvoch minútach nečinnosti sa zdá, že žirafa, ktorú Morkel uspal, sa začína cítiť zvláštne. Zrazu začne cválať preč od skupiny a vyzerá to tak, akoby bežala v spomalenom zábere. Naše nákladné auto sa za ňou vydáva, predierame sa cez tigrie teritórium rýchlosťou 32 kilometrov za hodinu, pretože vodič sa snaží držať krok so šprintujúcim zvieraťom.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy.
Žirafy umiestnili na viac ako 10 000 neobývaných kilometrov štvorcových v rezervácii Gadabedji, oblasti v strede krajiny, ktorá bola označená za biosférickú rezerváciu. Je to obľúbená oblasť pre supy a gazely. Pred 50 rokmi táto rezervácia poskytovala domov predkom týchto žiráf. Sťahovanie žiráf cez Níl Úradníci, ktorí sa zaoberajú voľné žijúcimi zvieratami, naložia tri žirafy núbijské rotchildove do nákladného auta. Auto je lemované listovými vetvami, aby sa zvieratá mohli počas svojej cesty do novej časti Ugandského národného parku Murchison Falls občerstviť. Práve tieto tri žirafy boli súčasťou projektu, ktorý premiestnil až 19 ohrozených žiráf. Nákladné auto, v ktorom sú umiestnené žirafy, prechádza cez Níl. Zvieratá premiestnili z národného parku Murchison Falls, na severe Nílu do vzdialenej južnej časti. V tejto oblasti žirafy ohrozujú pytliaci a následky ťažby ropy. Tri žirafy núbijské rotchildove vypustia v národnom parku Murchison Falls na južnej strane Nílu.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú.
Živia sa listami tropického stromu zvaným akácia. Tieto stromy obžúvajú do tvaru presýpacích hodín, ktoré vejú na vrchole stromov. Ich týčiace sa krky ani natiahnuté jazyky do tejto výšky už nedosiahnu. Týmto sa vysvetľuje, že ich dlhý krk sa vyvinul tak, aby sa mohol otvoriť kŕmny otvor, ktorý nemajú kratšie druhy. Avšak niektorí vedci tvrdia, že dlhý krk slúži pri výbere sexuálneho partnera. Jeho hlavnou výhodou nie je hľadanie potravy v horných častiach stromov. Samci žiráf sa visiacimi hlavami s extra silnými lebkami vedia efektívnejšie udierať, keď v ruji súťažia o samice. Ich dlhý krk môže poskytnúť vysoký výhľad bezbrannému zvieraťu, aby mohlo sledovať predátorov. S dlhým krkom žirafy nepochybne súvisí aj jej desivé ticho. Žirafy takmer nikdy nevydávajú zvuky a komunikujú medzi sebou bez akejkoľvek signalizácie, ktorú by mohlo zachytiť ľudské ucho. Ich mlčanie je zvláštne aj preto, že ide o spoločenské stvorenia žijúce v skupinách, v ktorých sa jednotlivci stretávajú, a pri hľadaní potravy sa rozdeľujú. Ostatné druhy, ktoré patria do tejto triedy ako sú slony a šimpanzy, sú zvyčajne zhovorčivé.
