Nuž, sláva rozprávkového stromu sa šírila široko-ďaleko a každý deň prichádzal nejaký dobrodruh, aby si vyskúšal, či si odnesie nejaké tie bobule; ale obr, verný svojmu slovu, bol vždy v strehu a neprešiel jediný deň, kedy by nebojoval a nezabil odvážneho šampióna a obr nikdy nedostal ranu, pretože ho nemohol spáliť oheň ani voda. utopiť ho, ani ho nezraniť zbraňou.
Teraz, v tomto čase, keď Sharvan držal stráž a strážil strom, krutý kráľ vládol nad krajinami, ktoré hľadeli na vychádzajúce slnko.
Ohavným spôsobom zabil právoplatného kráľa a jeho poddaní, milujúc svojho zavraždeného panovníka, nenávideli uzurpátora; no napriek tomu, že ho nenávideli, báli sa ho ešte viac, pretože bol statočný a majstrovský a bol vyzbrojený prilbou a štítom, ktoré nedokázala preraziť žiadna zbraň vyrobená smrteľnými rukami, a vždy nosil so sebou dva oštepy, ktoré nikdy neminuli svoju značku. a boli také smrteľné, že ich nazvali hriadeľmi smrti.
Zavraždený kráľ mal dve deti – chlapca, ktorý sa volal Niall, a dievča, ktoré sa volalo Rosaleen – teda malú Rose; ale žiadna ruža, ktorá kedy rozkvitla, nebola ani z polovice taká sladká, ani svieža alebo krásna ako ona.
Aj keď bol kráľ tyran krutý, bál sa ľudí zabiť deti.
Poslal chlapca na otvorenom člne na more a dúfal, že ho pohltia vlny; a dostal starú čarodejnicu, aby na Rosaleen uvrhla kúzlo deformácie a pod kúzlom jej krása vybledla, až sa napokon stala taká škaredá a zničená, že s ňou sotva niekto hovoril.
A všetci sa jej vyhýbali, trávila dni v domčekoch s dobytkom a každú noc plakala, aby spala.
Jedného dňa, keď bola veľmi osamelá, prišla malá červienka pozbierať omrvinky, ktoré jej popadali na nohy.
Zdal sa taký krotký, že mu ponúkla chlieb zo svojej ruky, a keď ho vzal, rozplakala sa od radosti, keď zistila, že existuje jedna živá bytosť, ktorá sa jej nevyhýba.
Potom červienka prichádzala každý deň a spieval jej tak sladko, že takmer zabudla na svoju samotu a biedu.
Ale raz, keď bola s ňou červienka, prešla dcéra tyranského kráľa, ktorá bola veľmi krásna, so svojimi slúžkami, a keď princezná uvidela Rosaleen, povedala: Ach, je tu tá strašná škaredá vec.
Slúžky sa smiali a chichotali a hovorili, že taký strach ešte nevideli.
Úbohá Rosaleen mala pocit, že jej pukne srdce, a keď princezná a jej slúžky zmizli z dohľadu, takmer si vyplakala oči.
Keď ju červienka videl plakať, sadol si na jej rameno, obtrel jej hlavu o krk a jemne jej zacvrlikal do ucha, a Rosaleen sa utešila, pretože cítila, že má na svete aspoň jedného priateľa, hoci to bolo len málo. robin.
Červenka však pre ňu mohla urobiť viac, ako by si mohla vysnívať.
Počul poznámku princeznej a videl Rosaleenine slzy a už vedel, prečo sa jej všetci vyhýbali a prečo bola taká nešťastná.
A ešte v ten večer odletel do Dooros Wood, zavolal svojho bratranca a povedal mu všetko o Rosaleen.
A ty chceš nejaké tie rozprávkové bobule, predpokladám, povedal jeho bratranec Robin z lesa.
Áno, povedala Rosaleenina malá kamarátka.
Ach, povedal Robin z lesa, časy sa zmenili, odkedy si tu bol naposledy.
Strom teraz celý deň stráži nevrlý obr.
V noci spí vo vetvách a každé ráno dýcha na ne a okolo nich a jeho dych je jedom pre vtáky a včely.
Otvorená je len jedna šanca a ak to skúsite, môže vás to stáť život.
Potom mi povedz, čo to je, lebo za Rosaleen by som dala sto životov, povedala jej malá červienka.
Nuž, povedal Robin z lesa, každý deň prichádza šampión bojovať s obrom a obr, predtým ako začne zápas, vloží vetvičku bobúľ do železného opasku, ktorý má okolo pása, takže keď sa cíti unavený, resp. smädný sa môže občerstviť a počas boja je len holá šanca natrhať si jednu z bobúľ z konára; ale ak na teba padne jeho dych, je to istá smrť.
Využijem šancu, povedala Rosaleenina červienka.
Veľmi dobre, povedal druhý.
A dva vtáky lietali lesom, kým sa nedostali na dohľad rozprávkového stromu.
Obr ležal natiahnutý na jej úpätí a jedol bobule; ale netrvalo dlho a prišiel bojovník, ktorý ho vyzval do boja.
Obr vyskočil, odtrhol konár zo stromu a zapichol si ho do opaska, švihol železným kyjom nad hlavou a vykročil smerom k bojovníkovi a boj sa začal.
Červenka sa posadila na strom za obrom, sledovala a čakala na svoju príležitosť; ale bolo to dlho, lebo bobule boli pred pásom obra.
Nakoniec obrie jedným veľkým úderom zrazil bojovníka, no pri tom narazil a spadol naňho, a kým sa stihol spamätať, malý červiec sa k nemu vyrútil ako blesk a stiahol jedného z nich. bobule, a potom, ako rýchlo ho krídla dokázali uniesť, letel smerom k domovu a cestou prešiel cez tlupu bojovníkov na snehobielych koňoch.
Všetci jazdci okrem jedného mali na sebe strieborné prilby a lesklé plášte zo zeleného hodvábu, pripevnené brošňami z červeného zlata, ale náčelník, ktorý jazdil na čele oddielu, mal na hlave zlatú prilbu a plášť mal zo žltého hodvábu. vyzerali zďaleka najušľachtilejšie zo všetkých.
Keď červienka nechala jazdcov ďaleko za sebou, zbadal Rosaleen sediacu pred bránami paláca a nariekajúc nad jej osudom.
Červenka sa posadila na jej rameno a skoro predtým, ako vedela, že je tam, jej vložil bobule medzi pery a chuť bola taká lahodná, že to Rosaleen okamžite zjedla a práve v tom momente ju pominulo čarodejnícke kúzlo. stala sa pôvabnou ako kvet krásy.
Práve vtedy vystúpili bojovníci na snehobielych koňoch a náčelník s plášťom zo žltého hodvábu a zlatou prilbou zoskočil z koňa, pokrčil pred ňou koleno a povedal: Najkrajšia zo všetkých krásnych panien, ty si určite tá. dcéra kráľa týchto ríš, aj keď si bez brán paláca, bez dozoru a nenosíš kráľovské rúcha.
Som princ Slnečných údolí.
Som dcéra kráľa, povedala Rosaleen, ale nie kráľa, ktorý vládne týmto ríšam.
A keď to povedala, utiekla a nechala princa premýšľať, kým by mohla byť.
Princ potom nariadil svojim trubačom, aby oznámili jeho prítomnosť pred palácom, a o chvíľu kráľ a všetci jeho šľachtici vyšli pozdraviť princa a jeho bojovníkov a privítať ich.
V tú noc sa v banketovej sieni usporiadala veľká hostina a princ zo Slnečných údolí sedel pri kráľovi a vedľa princa sedela kráľova krásna dcéra a potom v správnom poradí sedeli dvorní šľachtici a bojovníci, ktorí prišiel s princom a na stene za každým šľachticom a bojovníkom bol zavesený jeho štít a prilba, ktoré prežiarili miestnosť.
Počas sviatku sa princ najmilšie prihovoril milej dáme po svojom boku, no celý čas myslel na neznámu krásku, ktorú stretol za bránami paláca, a jeho srdce túžilo po jej ďalšom pohľade.
Keď sa hostina skončila a poháre na pitie s drahokamami veselo obchádzali stôl, bardi za sprievodu harf spievali dvorenie lady Eimerovej, a keď si predstavovali jej žiarivú krásu, ktorá prevyšovala krásu všetkých jej panien, princ si myslel, že taká spravodlivá, ako bola lady Eimer, existuje ešte spravodlivejšia.
Keď sa hostina skončila, kráľ sa spýtal princa, čo ho priviedlo do jeho ríš.
Prišiel som, povedal princ, hľadať nevestu, pretože v mojej vlastnej krajine mi bolo predpovedané, že len tu nájdem dámu, ktorá je predurčená zdieľať môj trón, a sláva hlásila, že vo vašom kráľovstve sa nachádza. najkrajšie devy na celom svete a ja tomu môžem dobre veriť, dodal princ po tom, čo som dnes videl.
Keď to počula kráľova dcéra, zvesila hlavu a začervenala sa ako ruža, pretože si, samozrejme, myslela, že princ narážal iba na seba, pretože nevedela, že videl Rosaleen a ani o tom nepočula. obnovenie jej krásy.
Predtým, ako bolo možné vysloviť ďalšie slovo, bolo pred palácom počuť veľký hluk a rinčanie zbraní.
Kráľ a jeho hostia vyštartovali zo svojich sedadiel, vytasili meče a bardi spustili spev boja; ale ich hlasy stíchli a ich harfy stíchli, keď na prahu banketovej siene uvideli bojového šampióna, v ktorého tvári spoznali črty svojho zavraždeného kráľa.
„To je Niall, aby sa vrátil na trón svojho otca,“ povedal hlavný bard.
Nech žije Niall!
Nech žije Niall! odpovedal všetkým ostatným.
Kráľ, biely od zúrivosti a úžasu, sa obrátil k náčelníkom a šľachticom svojho dvora a zvolal: Nie je nikto natoľko lojálny, aby vyhnal toho votrelca z hodovnej siene?
Ale nikto sa nehýbal a nedostal žiadnu odpoveď.
Potom sa kráľ rútil vpred sám, ale skôr, než sa dostal na miesto, kde stál Niall, sa ho zmocnilo tucet náčelníkov a okamžite ho odzbrojili.
Počas tejto scény kráľova dcéra vystrašená utiekla; ale Rosaleen, priťahovaná hlukom a počujúc meno svojho brata a jasot, ktorý ho privítal, vstúpila do banketovej siene nikým nepostrehnutá.
Ale keď bola objavená jej prítomnosť, každé oko bolo oslnené jej krásou.
Niall na ňu chvíľu hľadel a premýšľal, či tá žiarivá panna pred ním môže byť tá malá sestra, od ktorej bol toľko rokov oddelený.
V ďalšej sekunde bola zovretá v jeho náručí.
Potom sa hostina opäť rozšírila a Niall rozprával príbeh o svojich dobrodružstvách; a keď princ zo Slnečného údolia požiadal o ruku Rosaleen, Niall povedal svojej milej sestre, aby hovorila za seba.
So sklopenými očami a usmiatymi perami povedala, áno, a práve v ten deň to bola tá najkrajšia a najjasnejšia svadba, aká sa kedy konala, a Rosaleen sa stala princovou nevestou.
Vo svojom šťastí nezabudla na malú červienku, ktorá bola jej kamarátkou v smútku.
Vzala ho so sebou domov do Sunny Valleys a každý deň ho kŕmila vlastnými rukami a on jej každý deň spieval tie najmilšie piesne, aké kedy počuli v altánku dámy.
Špeciálne navrhnuté polyméry sa môžu vyhnúť imunitnej obrane tela a dodať životne dôležité lieky tam, kde je to najviac potrebné.
Aj keď na to len zriedka myslíme, keď vypĺňame recept v lekárni alebo dopĺňame objednávku prostredníctvom online služby, doručenie lieku na určené miesto v ľudskom tele je komplikovaný problém v oblasti materiálovej vedy.
Výzva začína v momente, keď sa liek dostane do tráviaceho traktu alebo krvného obehu.
Telo sa prirodzene snaží brániť cudzej invázii, aj keď je invazívna látka liekom na záchranu života.
Niektoré z našich vnútorných obranných mechanizmov fungujú strategicky na zničenie inváznych činiteľov na molekulárnej úrovni, ako sú protilátky vypustené imunitným systémom, ktoré útočia na neznáme entity v krvnom obehu.
Iné sa správajú skôr ako fyzické steny, aby pevne regulovali prenikavé látky, ako je hematoencefalická bariéra, hustá sieť kapilár, ktoré oddeľujú mozog od cirkulujúcej krvi.
Aj keď terapeutická zlúčenina prekoná tieto prekážky, stále môže zlyhať vo svojom poslaní, ak sa jej bráni v správnom rozpustení, alebo dokonca ak sa rozpúšťa príliš rýchlo a je vylúčená z tela skôr, ako môže konať.
Keď sa účinný liek dostane na správne miesto v tele, v správnych koncentráciách a pokračuje v účinku počas optimálnej doby, predstavuje to cieľovú čiaru veľmi dlhej prekážkovej dráhy.
Niektorým drogám sa darí hladko cestovať na svoje cieľové miesto, zatiaľ čo iné sú po celú dobu sužované výzvami.
Bohužiaľ, táto druhá kategória zahŕňa lieky, ktoré sú životne dôležité pre preventívnu starostlivosť o niektoré z najsmrteľnejších chorôb, ako je rakovina.
Na vývoj účinnejších terapeutických činidiel musia výskumníci prísť nielen s životaschopnými kandidátmi na lieky, ale aj s adaptívnymi materiálmi na dodávanie liekov - materiálmi, ktoré by mohli reagovať na zmeny v bezprostrednom prostredí zmenou svojich vlastných fyzikálnych vlastností.
Vďaka veľkému pokroku v molekulárnom inžinierstve sú teraz vedci schopní navrhnúť materiály tak, aby reagovali na špecifické druhy vonkajších podnetov, vrátane teploty, kyslosti, mechanickej sily, tlaku, elektrického potenciálu, rozpúšťadiel, chemických činidiel a dokonca aj magnetického poľa, iónových silu alebo určité vlnové dĺžky svetla.
Povaha odozvy sa môže tiež líšiť: Za správnych podmienok sú možné úpravy tvaru alebo povrchových vlastností materiálu, samozostavenie, tvorba zložitejších molekúl a prechody vo fyzikálnom stave.
Rôzne materiály riešia rôzne typy problémov.
Jeden typ sa po zahriatí zmení na gél a po ochladení sa opäť zmení na kvapalinu.
Iný materiál môže byť votkaný do textílie, ktorá môže v reakcii na fotostimuláciu rozbiť a znovu vytvoriť chemické väzby, čo jej umožňuje pôsobiť ako svetelný senzor.
Tieto a ďalšie takzvané inteligentné materiály sa práve teraz vyvíjajú v laboratóriách po celom svete.
Takéto materiály ponúkajú aplikácie od dodania terapeutík, tkanivového inžinierstva a bioseparácie až po inteligentné optické systémy, senzory a nátery.
Súhrnne spadajú nové inteligentné materiály do triedy, ktorú chemici nazývajú polyméry.
Charakteristickou črtou polymérov je, že pozostávajú z opakujúcich sa reťazcov menších molekúl, ako sú dokonale zladené guľôčky na šnúrke.
Táto všestranná štruktúra sa vyskytuje v celom prírodnom svete a tvorí základ rôznych materiálov ako guma, lastúry chrobákov a hodvábne vlákna pavúčej siete.
Guľôčky v polyméri (známe z chemického hľadiska ako monoméry) sú všetky úplne rovnaké a sú navzájom spojené – usporiadanie, ktoré dodáva polymérom pevnosť a pružnosť.
Okrem toho sa do polymérov môže zabudovať mnoho rôznych monomérov.
Tieto zlúčeniny sú už dlho dôležitou súčasťou chemikov, ale vyžadovalo si inžinierstvo na molekulárnej úrovni, aby boli polyméry inteligentné, čo im umožnilo prispôsobiť sa žiaducim spôsobom zmenám v prostredí.
Primárnym zameraním práce v našom laboratóriu je vývoj inteligentných polymérov, ktoré reagujú na zmeny teploty.
Ak chemická štruktúra polyméru pripomína dlhý reťazec rovnakých guľôčok, termoresponzívne materiály sú vyrobené z polymérov, ktorých guľôčky suspendované v roztoku menia svoje správanie, keď teplota roztoku dosiahne určitú prahovú hodnotu.
Nad touto kritickou teplotou sa jednotlivé molekuly polyméru premenia z hydrofilného na hydrofóbny alebo vodu odpudzujúci stav – to znamená, že zmenia svoj tvar, čo umožní menšej ploche ich povrchu prísť do kontaktu s okolitými molekulami vody.
Táto zmena naruší vodíkom viazanú sieť medzi polymérnymi reťazcami a molekulami vody, ktoré sú v roztoku.
Voda sa rýchlo vytlačí a polymérne reťazce sa zrútia do guľôčok, čo spôsobí vyzrážanie materiálu citlivého na teplo z roztoku.
Ak teplota klesne späť pod kritický bod, polymérne molekuly sa zmenia späť z hydrofóbnej na hydrofilnú, absorbujúc značné množstvo vody a premenia materiál z pevnej látky späť na roztok.
Aj keď bol tento fázový prechod široko pozorovaný v oboch smeroch a bol zdokumentovaný v mnohých rôznych polymérnych materiáloch, vedci pokračujú v diskusii o tom, prečo k nemu presne dochádza.
Podľa jednej teórie je narušenie interakcií polymér-voda hlavným faktorom, ktorý riadi fázový prechod.
Iná teória tvrdí, že najvýznamnejšia zmena nastáva v lokálnej štruktúre molekúl vody obklopujúcich hydrofóbne skupiny polyméru.
Tretia teória ponúka kompromis svojho druhu: Možno, že pri dosiahnutí kritickej teploty, polymérne reťazce podliehajú kombinácii zmien vyskytujúcich sa vo vodíkových väzbách a hydrofóbnych interakciách v roztoku.
Fázový prechod v termoresponzívnych polyméroch možno vysvetliť aj z hľadiska termodynamiky.
Pri určitej kritickej teplote je pre fázovú separáciu energeticky výhodnejšie.
Entropia vody je vyššia v menej usporiadanom stave, bez polymérových reťazcov v ňom zavesených.
Ponorenie sa hlbšie do termodynamickej interpretácie: Spočiatku sú molekuly vody zachytené vodíkovou väzbou s polárnymi skupinami polymérneho reťazca.
Tieto zachytené molekuly vody tvoria okolo hydrofilnej časti polyméru tenký obal usporiadanej štruktúry.
Medzitým inde v roztoku molekuly vody navzájom interagujú a vytvárajú usporiadanú štruktúru podobnú ľadu okolo hydrofóbnej časti polymérneho reťazca.
Táto sieť s vodíkovými väzbami prispieva k väčšej zmene negatívnej entropie – inými slovami, k transformácii do usporiadanejšieho stavu.
Zvýšenie teploty dodá dostatok energie na prerušenie vodíkovej väzby v rámci interakcie voda-polymér; v dôsledku toho sa hydratované vodné škrupiny okolo polymérov rozpadajú a v priebehu niekoľkých sekúnd sú molekuly vody vytlačené do väčšiny vody.
Ale najdôležitejším faktom o materiáloch reagujúcich na teplo je, že fungujú.
So svojou bezprecedentnou schopnosťou meniť svoje fyzikálne vlastnosti v reakcii na zmeny teploty sú termoreagujúce polyméry dobrými stavebnými kameňmi pre inteligentné systémy podávania liečiv, či už samotné alebo v kombinácii s inými materiálmi.
Lekárski vedci, biotechnológovia a farmaceutickí výskumníci sa rýchlo chopili príležitosti.
ReGel® je široko používaná aplikačná platforma vyrobená spoločnosťou Allergan a predávaná v dvoch formuláciách: OncoGel® v spojení s chemoterapeutickým činidlom paklitaxelom na rakovinu pažeráka a Cytoryn™ v spojení s interleukínom-2 (IL-2) na imunoterapiu rakoviny.
Podobným spôsobom sa Timoptic-XE® (Merck & Co.) používa na dodávanie liečiva timolol s pomalým uvoľňovaním na liečbu hypertenzie v oku.
Na Central University v Severnej Karolíne bolo naše laboratórium priekopníkom vo vývoji LiquoGel, ďalšieho syntetického termoresponzívneho polyméru na cielené podávanie liekov.
(Podali sme žiadosť o patent na toto dielo, ale ešte sme ho nezačali komercializovať.)
Pri izbovej teplote tvorí LiquoGel vodný roztok, ktorý je možné podávať injekčnou striekačkou na špecifické miesta v tele.
Po nasadení sa roztok zahreje na telesnú teplotu a získa formu gélu.
Terapeutické liečivo suspendované v roztoku sa zachytí v géli a postupne sa uvoľňuje v mieste podania, keď sa gél rozkladá.
Fyzikálne zmeny LiquoGel pri vystavení miernemu teplu ho robia vhodným pre rôzne medicínske aplikácie.
V jednej z doteraz najrozsiahlejších testovaných aplikácií spolupracovníci z Duke University identifikovali ciele v liečbe maternicových fibroidov, pre ktoré môže byť LiquoGel kľúčový pri dodávaní nerozpustných, vysoko účinných liekov.
Fibroidné výrastky v maternici, zložené zo svalového a vláknitého tkaniva, postihujú 70 až 80 percent všetkých amerických žien do veku 50 rokov.
Hoci sú maternicové myómy benígne, predstavujú významný problém verejného zdravia, keď spôsobujú bolesť alebo nadmerné menštruačné krvácanie alebo problémy v tehotenstve.
Ako hlavná indikácia pre hysterektómiu v Spojených štátoch dnes tento stav spôsobuje náklady na zdravotnú starostlivosť viac ako 2 miliardy dolárov každý rok.
Napriek tomu sú súčasné možnosti liečby myómov maternice neuspokojivé.
Chirurgické zákroky (myomektómia, embolizácia maternicových artérií a sústredený ultrazvuk pod vedením MRI) môžu zničiť fibroidy pri zachovaní maternice, sú však zdĺhavé a drahé a fibroidy sa potom často opakujú.
Aj liečebné terapie sú často krátkodobé alebo sprevádzané významnými vedľajšími účinkami, prípadne ich výsledky klinických skúšok boli sklamaním.
Existujú účinné molekuly liečiv – napríklad selektívne modulátory progesterónového receptora preukázali významné zmenšenie fibroidov a symptomatické zlepšenie – ale zatiaľ nezískali schválenie FDA kvôli obavám z účinku týchto činidiel na endometrium.
Použitie polymérov na dodanie terapeutického činidla priamo do maternicových fibroidov je nový prístup, ktorý má potenciál značne znížiť systémové vedľajšie účinky.
Ďalšou výhodou je, že podávanie lieku priamo do fibroidu sa môže použiť na dodanie malých peptidov, ktoré by sa degradovali v gastrointestinálnom trakte, ak by sa liek užíval perorálne.
Liečba fibroidov pomocou lokálnej injekcie – postup, ktorý možno vykonať v ordinácii lekára – by mohla výrazne zlepšiť uskutočniteľnosť pomoci ženám, ktoré si chcú zachovať plodnosť a zároveň hľadať úľavu od nepríjemných symptómov maternice.
Okrem toho, spomalením difúzie liečiva preč z injekčného fibroidu, predĺžením uvoľňovania liečiva a oneskorením jeho inaktivácie by liečba na báze polyméru mala znížiť potrebu opakovaných injekcií.
Iné výskumné tímy navrhli iný druh termoresponzívneho systému podávania liekov, ktorý používa syntetický typ vrecúška naplnených tekutinou nazývaný lipozóm na liečbu rôznych zdravotných stavov.
Hoci sa lipozómy nevyskytujú v prírode, pochádzajú z biologických polymérov: Ich dvojvrstva, membrána, ktorá ich obklopuje, je vyrobená z rovnakých fosfolipidov, aké sa nachádzajú vo všetkých živých bunkách.
V súčasnosti prebiehajúce klinické skúšky testujú tieto termosenzitívne lipozómy (TSL), ako sú známe, v niekoľkých aplikáciách.
Napríklad TSL navrhnuté so spúšťacou teplotou 40 až 45 stupňov C môžu dodávať protinádorové liečivo doxorubicín (komerčne známy ako ThermoDox®, vyrobený Celsion Corporation) na špecifické miesta.
V súčasnosti vo fáze II klinických skúšok na liečbu rakoviny prsníka a kolorektálnych pečeňových metastáz, rovnaký systém podávania liečiv nedávno vstúpil do fázy III skúšok na liečbu primárneho karcinómu pečeňových buniek.
Ešte ďalší prístup opísal výskumný tím Z. S. Al-Ahmadyho v Centre for Drug Discovery, University College London, s použitím hybridu peptid-lipozóm so závitom aminokyseliny leucínu zabudovaným do lipidovej dvojvrstvy, ako je zástrčka v diera.
Tento systém kombinuje TSL výhodu supramolekulárneho usporiadania (lipidová dvojvrstva plus liečivo vo vnútri) s vlastnosťou reagovať na teplo rozvinutím svojej proteínovej štruktúry.
Pri nízkych teplotách sa peptidová časť stočí sama do seba.
Ale nad spúšťacou teplotou - zvyčajne okolo 40 až 45 stupňov C - sa primárny záhyb peptidu otvorí ako dve polovice zipsu, čím sa uvoľní vonkajšia membrána dvojvrstvy a uvoľní sa liečivo na požadovanom mieste.
Schopnosť jemne doladiť spúšťaciu teplotu a spôsob, akým sa konfigurácia molekúl mení v reakcii na teplo, robí leucínové peptidy atraktívnymi pre dizajn inteligentných vezikúl na dodávanie liečiv.
Všetky lipozómy vhodné na transport liečiv v tele musia byť schopné uvoľniť svoj obsah, ale nie všetky lipozómy sa stanú priepustnými rovnakými prostriedkami.
V niektorých prípadoch lipidová dvojvrstva nadobúda gélovitý stav, ktorý sa potom v tele degraduje a postupne uvoľňuje liečivo.
V iných sa peptid vložený do dvojvrstvy rozpadne a zanechá dieru.
Snáď najneočakávanejším mechanizmom na otvorenie lipozómu pri správnej kritickej teplote je použitie bublín.
Tento inovatívny prístup sa spolieha na vytváranie priepustných defektov v lipidovej dvojvrstve s bublinkami oxidu uhličitého.
Oxid uhličitý vzniká (spolu s vodou a amoniakom) v dôsledku rozkladu hydrogénuhličitanu amónneho – bežnejšie známeho ako pekársky amoniak – pri teplote asi 42 stupňov C.
(Toto je v skutočnosti rovnaký princíp, aký sa používa pri kysnutí chleba a koláčov.)
V tomto type lipozómového dodávacieho systému vytvárajú bubliny plynu vo vnútri membrány tlak a deformujú usporiadanie membránových dvojvrstiev.
Keď bubliny oxidu uhličitého preniknú cez lipidovú dvojvrstvu, rýchlo sa uvoľní oddelené liečivo.
Bubliny nielenže vytvárajú potrebné defekty v lipidovej dvojvrstve, čo umožňuje liečivu uniknúť, ale tiež pomáhajú dosiahnuť jasnejšie výsledky pri ultrazvukovom zobrazovaní tkaniva.